龚保鸡丁(00:07:45): hello 森林姐姐听得到你那边是不是都到晚上了？

孙玲(00:07:49): Hello. 中午好。对晚上9:01。

龚保鸡丁(00:08:00): 我刚刚把那个人信息简单整理了一下，发到你这边微信上面。

孙玲(00:08:11): 对我有收到的，我有收到，你有说26岁单身自考大专自考本科，现在互联网大厂做软件测试外包。有两个机会，就是一个甲方正边华网会甲方政变995就是早九晚九。

龚保鸡丁(00:08:23): 对。完酒一天12个小时对。

孙玲(00:08:35): 上五天的班自己负一负责一个项目社保全额缴纳，然后第二个就是外包不加班，多人会负责一个项目社保是7000缴纳英文的工作环境，所以你现在是有这两个机会是吗？

龚保鸡丁(00:08:52): 对我收到了这两个 offer，然后这两个 offer 的薪资都是一样的，所以我有点纠结，我不知道选哪一个。

孙玲(00:08:59): 你现在是不知道选哪一个是？

孙玲(00:09:10): 什么样子的一个原因，就是你对 offer 这两个 offer 纠结点在哪里？

龚保鸡丁(00:09:16): 是因为是这样的，我现在互联网大厂做测试外包，我离职的原因就是因为加班比较严重，他平均每天都要工作11个小时，然后。首先我觉得工作时间长，对我的身体不太舒服，这是第一点。第二点，我感觉我在这个地方待了这么长时间，我学不到新的技术了，所以我就想去跳槽，然后有这两个机会在我面前，他们两个工资都是一样的，我纠结这个点是。

龚保鸡丁(00:09:43): 华住会是甲方，就是我这个学历能够因为华住会算是在国内已经是行业龙头了，酒店业的行业龙头了，所以我觉得我这个简历能够进他这个甲方这边是还挺不容易的，我也不知道以后会不会有这样的机会。然后迪士尼我纠结的点就是因为他不加班，又意味着我可能5:30六点就下班了，那么我可以去做我自己的事情。然后迪士尼的话，它是全英文的工作环境，然后它是经过了三轮面试，但是我一句英语都不会的，但是我却通过了面试，我觉得能给我这个机会真的很不容易。所以这两点我会有点纠结，然后之前我就发到过你的视频，然后就感觉我们的经历真的非常的相像，然后我就在想我是不是可以攒点钱，以后有机会的话也去出国留学？这是我个人的一个想法。也不知道它会不会实现，因为这条路可能会比较艰辛一点。

孙玲(00:10:46): 所以现在就是有些矛盾的地方，就是一方面你想要稳定就不加班，还有身份认同，就是甲方编制，你会觉得有会被外界认可。

龚保鸡丁(00:11:00): 会有安全感。

孙玲(00:11:00): 安全感对那另一方面可能向往的是更轻，比较轻松的一个氛围，并且一个英文环境也比较有挑战，然后并且可能会对你之后的可能的梦想有一些支持。

孙玲(00:11:17): 对我们可以细细讨论一下，就是你当下你最看重的是什么，就是看你看重是稳定，还是成长环境，还是一个轻松节奏语言环境等等，就大概是这些，可能我们就可以细细的讨论一下。

孙玲(00:11:37): 我在我们讨论这个之前，我可以多了解一下你的背景就是你可以再跟我多讲讲你的一些过去的一些经历，怎么进入这个行业。

龚保鸡丁(00:11:48): 我点加我把。我要不然把这个关掉可以吗？因为我好像一开视频有点卡。

孙玲(00:12:01): 可以。

龚保鸡丁(00:12:03): 我先把我的这个视频关掉，就只有语音，因为我一看有点卡，稍等一下，我不用关了，我这边调整了一下了，不好这样的就是我是初中毕业。

孙玲(00:12:22): 好没事。

龚保鸡丁(00:12:27): 我在14岁的时候，然后就在一家帽子厂上班。然后我就是去了上海，跟着父母来到上海打工，然后我在那个超市里面就是做收银员，后面又去做到了。酒店的前台，然后这边大概干了很多年，那个时候从14岁一直到酒店大概有工工作七年的工作经验吧，然后我表姐她就是。去做软件测试，他是去培训去的，后面我也想去学，我就去学了，就进入到了这个行业，就这么的一个过程，因为我14岁到酒店毕业这么多年，其实是一直在帮家里面还债的。

孙玲(00:13:17): 然后懂事很独立，承担了很多，所以你是初中毕业，14岁就开始打工了，然后就到收银员，然后后面又做到酒店前台，就直到你21岁打了七年工，然后后面看到你表姐有学习软件编程测试，所以你也去学习软件编程测试。

龚保鸡丁(00:13:38): 对。

孙玲(00:13:43): 你现在26的话就是501千里是说在2020年的时候学了耳机测试。

龚保鸡丁(00:13:51): 但是我实际软件测试工作工龄才只有四年，大概是在21年的时候。2021年我有点忘记了，但我工作的年限是四年，现在四年左右。

孙玲(00:13:56): 你是什么时候学习的软件测试？明白，你当时候去学习软件测试是因为你表姐吗？还有其他的一些原因吗？

龚保鸡丁(00:14:20): 我去学习他最主要的原因就是他薪资比较高，就只有这一个原因，然后包括后面频繁的去跳槽，也是为了因为我最开始找的工作是1万3000块，然后我就是。

龚保鸡丁(00:14:33): 经历了两次被裁员，因为国内它不是不稳定，我就自己去找工作，一直找到了现在这份工作是2万2000，就从1万31直跳到了2万2000。

孙玲(00:14:45): 你现在哪个城市来着？

龚保鸡丁(00:14:48): 上海。

孙玲(00:14:50): 不好意思，我刚刚听到你说是上海在上海算是一个平均的薪水吗？

龚保鸡丁(00:14:58): 算是平均的话是一万多2万多算是有一点点高了的。就是跟大多数人。

孙玲(00:15:05): 我也觉得好像软件测试会比软件编程稍微低一点点，但是我觉得能找到这样的工作还真的很优秀，很突出。

龚保鸡丁(00:15:16): 但其实我是不会编程的，我只会去测试，我会去抓包，然后我会调接口会用什么 gmer postman 但是我自动化我也只是会用那个 gmer 来完成，我是没有编程的那个经验的。

孙玲(00:15:31): 明白，那你可以跟我多讲讲你学软件测试编程是一个大概的什么样子的过程，测学学习软件测试大概是。

龚保鸡丁(00:15:41): 学的时候。

孙玲(00:15:42): 投入难不难跳大概是什么样子一个过程？

龚保鸡丁(00:15:48): 过程的话其实是比较艰辛的，因为我们那个培训班它其实是有点像私人开的那种，他就只有两个月的时间，他只教了两个月，然后我。

龚保鸡丁(00:15:59): 基本上都是在背一些面试题时候，所以可能也是比较侥幸吧，然后通过了面试，那么我当时做第一个项目的时候就非常的吃力，但是我第一个项目就做下来了，后面第二个的话就是我自己去负责一个项目，然后后面就是做了很多的事情，但是基本上还是黑盒多一点，但是我会去。

龚保鸡丁(00:16:21): 比如说数据库去更改干的，我其实是会的查数据库，更改数据库这种我是会的，包括比如说看日志我也会的，常用的就是抓包，然后看日志改数据库，然后接口的话。调单个接口比较常用，就比如说我测试某个场景，我要去测试他的会员等级，我会去把我这个 UI D 放进去更改一下他的会员等级就调单个这种比较多一点，然后就是我这次跳槽的话，他们可能是。

龚保鸡丁(00:16:47): 比较看重我个人的综合能力，因为我之前是有独立负责一个项目的经验，然后的话，就我说一下我是怎么面过迪士尼的吧。在第一轮的时候，它其实是有一个全英文面试的，因为那个时候我还没有约到华住会甲方的面试，我那时候只有迪士尼这一个面试，我一想着他就是不加班，然后工资给这么高，我就特别想去。

龚保鸡丁(00:17:12): 但是他们跟我讲，就是首先是在外包那边外包说你这边英语可以吗？他是要有一个全英文面试的，然后我觉得我是没有问题的，其实我有很大的问题，我英语一句都不会说，然后我就在想我该怎么办，首先我就去猜他的面试题，我猜肯定要有一个自我介绍。我就去背了一个英文的自我介绍，但是我发现软件测试其实问的点很多，如果我全背的话，我根本就背不过来，不及时间，然后面试的时候他就说你先用全英文做个自我介绍。

龚保鸡丁(00:17:41): 我用英文自我介绍完之后，他就开始用英语提问，我就直接去跟他讲，我英语的话不太好，我口语方面不太好，因为我之前是全中文的工作环境。所以说我英语退化比较严重，我们虽然是全英文的办公环境，但是我们工作的话了解下来都是中国人的一些测试用例其实我是可以去借助 AI 来完成的话我们的需求文档我也可以去进行一个翻译的，我觉得这些都是没有问题，在我第一家云拿的简历上面，我有写。

龚保鸡丁(00:18:13): 我们之前其实是有对接过国外的 free price 当时他们的需求就是全英文的，而且我也要给全英文测试用力，我都给测试下来了，并且我还在线上用全英文跟客户回答过客户的问题。都是我通过翻译来完成的，然后后面他们了解了之后就用中文来去跟我进行提问，然后我的一面就这样过去了，以免就这样通过了。

龚保鸡丁(00:18:36): 然后到了二面的时候，他们可能对我的英文还是有一个心存疑虑，他们就直接也是这种线上面试，他们把那个视频打开了他们的那个 PRD 是全英文的，我当时看到之后五雷轰顶，我想着完蛋了，这下是混不过去了。

龚保鸡丁(00:18:54): 然后他就说他说你这个全英文的你他说这是我们的一个需求，然后想看一下你测试用力设计的点是什么，然后你这边看的看得懂吗？然后我其实是看不懂的，但是我就说。我说我能看懂个大概，里面有一些专业的术语，比如说什么 SM T DND 什么的，我说这种专业的术语我不太了解，你可以给我讲一下你们这个需求具体是做什么的吗？他就用经中文给我讲了一下这个需求是做什么的，然后我就根据他说的，然后把测试用力把我自己想的测试用力点说了一遍，然后二面就这样过了。

孙玲(00:19:35): 所以我觉得你的适应能力，反应急反应能力特别强，聪明就是你能够随场即兴反应，然后也在做这个面试准备的时候，你知道大方向就对面试有掌握的非常的，我觉得是有一定的精准度，导致你会提前去准备一些，然后剩下的就是临场发挥。我这里特我觉得刚刚说自己迪士尼会什么，为什么会给你 offer 因为他们看中你的这种综合能力。

龚保鸡丁(00:19:36): 对。

孙玲(00:20:05): 千万不要说，因为到了工作环境，你会被发现，说我英文就压根就不会说他们了，就是虽然说是全英文的一个工作环境，但其实并不是全英文。我发现就是说你刚刚提到就是有中国人的一个环，工作职场环境。就是他们的一些文档什么的，可能会是有英文，但是在沟通在开会沟通，我觉得可能还更多是一个中文的环境，如果他们的 team 在中国的话。

龚保鸡丁(00:20:34): 对就是他们给我讲了，他说只有他们只有线上的一些东西是全英文的文档各种各样的，甚至于说你入职之后有一个他给你发的密码什么他都是中文英文的，但是。

孙玲(00:20:47): 明白。

龚保鸡丁(00:20:47): 全是中国人在办公，而且我觉得三轮面试其实我英语真实的水平，他们是知道的，他们问我那个英文的测试用例怎么写，我说我会用 AI 转换，而且我也讲了一下，我当时还讲了一点。

龚保鸡丁(00:21:03): 其实我是对我自己很有信心的，比如说我入职之后可以每天背30个单词，然后我对确实很离谱，我当时这样说的，我说我可以。

龚保鸡丁(00:21:15): 每天背30个单词，然后我只是前期用英语转换，我每天下班后可以自己手动去写一下，然后争取在三个月或者半年内，然后不借助第三方工具，然后纯手工写出来全英文，这只是我自己的想法，但是每天背单词是我。真实计划的。

孙玲(00:21:35): 明白就是你愿意为这个机会去学习，付出一些时间来提升，让自己在这个环境里边更能得心应手。其实我觉得背单词首先这个可能是题外话哈，但我并不觉得就是背单词可以提升你的英语环境英语水平。你现在如果有 AI 的话，你就可以打造一个给你自己一个陪练的一个一个。一个工具，你就可以用 AI 来跟你陪练，就是我不知道有没有那种语音版本，其实在有 chat 上是支持这个现场实时他会听你的那个英语，然后的话及时就会给你跟你的对话。你可以找找相关的一些一些东西可以练习，我觉得如果在一个英文环境，你想要提升的话，还是要让这个语言来发挥它的一个价值，要么就是你用了来沟通，要么就是你可以用这个语言来帮助你去扩展你的信息圈。

孙玲(00:22:28): 但我相信确实无论你做了什么事情，你如果有这么一个清晰的目标的话，其实你肯定会越来越靠近那个目标就是可以成为更好的一个在水平更高，或者是在环境里边会更加得心应手一些。我相信就是通过你刚刚。

孙玲(00:22:45): 简短的一个描述，我觉得你的学习能力超强的我们刚刚有聊到你学习软件测试大概是两个月的时间，然后你就拿到了一份第一份工作就是1万3，后面裁员，然后跳了两次槽，你现在是在？一个大厂科技的外包，然后现在离线是接下来这两个机会？

孙玲(00:23:10): 我不知道社保是一个什么样子的概念，你可以给我介绍一下吗？现在国内的这个社保缴纳是什么样一个情况？

龚保鸡丁(00:23:21): 其实我对社保也不太了解，但是他交的多退休之后可以领的更多，就是这个样子，就是全额缴纳的话，就比如说他给我2万2000的一个薪资，那么他就按照2万2000的这个社保给我交，然后但是下面是因为是个外包，所以他就按照基数比较低，按照7000多这样的话，比如说他裁员，他也可以赔的少一点。

龚保鸡丁(00:23:42): 基本上是这样子。

孙玲(00:23:44): 那这个基数是按基数低，所以迪士尼的社保基数要低一些的，然后这个不加班哈，你你知道就是意味着到底一个什么样的节奏就是早九晚五吗？

龚保鸡丁(00:23:53): 对。对差不多是这样。

孙玲(00:24:06): 如果我看到你这种向上的这种学习能力哈，我确实会觉得迪士尼的 offer 会可能会更加有吸引力一些，但是我也不知道我的判断，我的，我现在给我的一个主观判断哈，我会觉得就是迪士尼就会。

孙玲(00:24:24): 更加适合于为什么我可以给出一些理由，第一个就是不加班，就是我觉得这一点是很重要的，就是你有足够的一些时间去发展你自己想要做的一些事情，至少有一些空间和时间，这个反而很重要，虽然你可能现在不知道你的一些追求这个，但是你留出一些时间和空间是完全有必要的，尤其在你现在26岁的年纪。

孙玲(00:24:46): 第二个多人负责一个项目就会培养你的一个协作意识，可以向他人一起学习，比一个人负责一个项目，我觉得要更加成长更快一些，在正常环境里边。还有英文的工作环境，并不能说是全英文的，但是我觉得会给你一些以往的工作经验不一样。至少是一个外企，你可以学习外企的一些文化接受了可能虽然还是在中国，但是我觉得会接受到一些不同的企业文化，不同的工作环境。我觉得社保不是现在你能他能按期清。

孙玲(00:25:24): 教你会有担心吗？会造成多少的不安全感。

龚保鸡丁(00:25:30): 这个倒没有，就是可能是我觉得如果选择两个就是有点选择的不一样的人生的感觉。如果我选择了第一个甲方正边，那我可能就是一直卷一直卷，我要当上领导层，因为我现在其实我还没有过26岁的生日，其实算25岁半吧。

龚保鸡丁(00:25:48): 七岁26岁，如果我去了这个华州会的甲方，他们是有那个什么季度考核的我就要一直这种一直卷，我会觉得我在互联网大厂离职的原因就是因为我不想再过这种每天上11个小时的班的日子了。因为如果我早上九点，他说是九点到九点，但我晚上九点肯定是走不了的，他说是九点，那我可能是9:30或者十点才能下班，那么再加上我来回的通勤时间，所以说我可能一天要将近12，甚至13个小时都投入在这个。就哪怕我住在公司门口，我都可能有12，13，虽然他说不经常是995，但是不经常又有多少天是不是，那么他不忙的时候可能就把我给开掉了。

孙玲(00:26:19): 对。对。

龚保鸡丁(00:26:30): 所以我会觉得，如果我选择迪士尼的话，我可能会有很多的时间，因为我刚刚讲过说，我其实也是很想去出国留学的，但是我不知道我适不适合。我也不知道我该准备多少钱。也不知道我该去学习些什么。

孙玲(00:26:46): 是我刚刚还了解，就第一，我们还没有正式开始聊的时候，你在介绍你的一个现状的时候，就说现在的公司得要上至少11个小时以上的班，你会身体不舒服，我觉得这个就是一个挺好的挺直接的一个身体信号。所以我觉得可以，如果你刚刚说995，然后都可能不那么久的话，我觉得真的就可以去思考到底是更加看重一个长期发展，还是说所谓的一个稳定。

孙玲(00:27:19): 那你说英文环境对你来说是你觉得是一个兴趣，还是说觉得有必要去？

孙玲(00:27:30): 花时间或者是值得投入去一个为工作机会来去探索是怎么看的，这个英文环境对你来说是现在是你会觉得对你来说是有吸引力的吗？还是会让你？激发你的一些潜力之类的。

龚保鸡丁(00:27:48): 我是这样想的，就是我觉得我本来的计划是我攒点钱，然后如果可以的，我就出国留学。但是如果有什么变故的话，我掌握了一门英语，那么哪怕因为35岁，其实在国内的话就是互联网行业35岁基本上都要淘汰人的。

龚保鸡丁(00:28:05): 那么我到了35岁，如果我掌握一门英语，哪怕我去做销售，有了这个英语的加持，那我可能还是去做一些高级销售，而不是面对一些特别贫穷的人，这样的话肯定是赚富人的钱会简单一点，起码就很直白的例子。如果我的英语特别好，我去做一个保险类的销售，他需要全英文，我可能对接的是老外，而不是我在街上面顶着大太阳发传单。这是我个人的想法。

孙玲(00:28:30): 虽然现在语言有了在 AI 时代，确实各种工具的加持会让语言之间的障碍稍微少了一些，但是如果你通过这个经历，通过沉浸在这个环境里边，你会。自然而然的我觉得会拓展你的一个信息圈，这个信息圈是什么意思，就是你的半径范围是吧，你接受的一个信息反应是会稍微不一样，会让你脱去，至少在一些在外企，我觉得是可能会比中企是。接触的东西更多样化一些，然后这个多样化我觉得是非常重要的，让你去有一些更多的一些角度去看待这个世界。然后英语我觉得你在这个环境，如果有这样子一个正向的激励的话，那我觉得确实是，如果你的会说你会读。

孙玲(00:29:28): 会给你带来很多的一些，就是给未来会增加很多的一些把你的学习能力，学习更多的一个机会是一个加持，是一个扩大的影响。

孙玲(00:29:42): 我一直都是觉得多学习一门语言，相当于多掌握一种新的思维方式，我一直都是这么看待。

孙玲(00:29:52): 那对你来说生活质量和工作稳定性，你你会觉得哪个更重要一些。

龚保鸡丁(00:30:01): 生活质量和工作稳定性，我可能更在意的是生活质量吧，我其实是特别希望可以就是收入多一点，然后这样的话可以就是照顾家人。有什么事情，也有抗风险能力。

孙玲(00:30:18): 现在会不会觉得稍微你现在对当下两个机会有多少的清晰度？

龚保鸡丁(00:30:20): 对。就我对华住会就完全是感觉他是一个甲方写到简历里面可能在未来下一份工作。会有一点赋能的感觉。我就只有。

孙玲(00:30:43): 那你为什么觉得迪士尼不会给你赋能。在简历上？

龚保鸡丁(00:30:48): 因为我现在就是在互联网大厂做外包，然后如果我下一份工作还是外包，那我再找工作，会不会有点人家会不会觉得我怎么一直在外包干就会有点奇怪。

孙玲(00:30:58): 我没有看明白，我理解错了，你说是甲方的一个正式编制是 full time 明白，但是我还是觉得。

龚保鸡丁(00:31:05): 对。

孙玲(00:31:11): 我大概为什么会写的是赋能的感觉，但是如果是做项目，从经验积累方面来说，我不知道在国内可能看待外包可能确实会有一些偏见，但在美国这边，其实做外包会没有那么容易得到一些偏见。

孙玲(00:31:33): 然后也做了一些项目，其实是一样的，跟 full time 做的一些项目都差不多类似，然后并且更加灵活一些，因为你做完这个项目，你就可以去做另外一个项目，或者是离开这个公司有更多的不同的客户之类的。

孙玲(00:31:45): 关键是看做什么事情。如果在工作上积累你能？接触到一些什么样子的人接触了什么事，看看是这样子的一个11些。更多去往这方面去看，我觉得是。

龚保鸡丁(00:32:02): 好。

孙玲(00:32:05): 然后这个995听着就可怕，但是我不知道国内的一个节奏就是995，难道很正常，就是给你发 offer 的时候，就是告诉你明确告诉你就是995。

龚保鸡丁(00:32:14): 我是刚开始我是这样问他的，我说我们这边工作的时间是什么，他说我们这边平时不加班，只有发班的时候会比较加班，他就是没有明确告诉我，他可能也是怕我，因为大多数其实八点多就下班了。

龚保鸡丁(00:32:30): 后面我就是又问他后面我就想了一种办法，我就说我对我们这边意向非常的高，我特别想去，但是公司旁边我要租房子，我有朋友刚好住在公司旁边，我在想，如果我们这边加班不严重的话，我就直接住在我朋友那边了，加班那一天我打车，如果我们这边加班很严重，我就直接。

龚保鸡丁(00:32:49): 租在公司附近，我是以这种提问的方式诱导他说出来到底是几点到几点，最后他才跟我说，他说我们的上班时间是九点，我们下班时间也是89点。那不就是996吗？那不就是995吗？对，然后他说忙的时候会这样不忙的时候其实可以早点走，但是我觉得我就继续问他，我说那我们这边的话有多少个测试多少个 QA 他说我们这边的话有50个很忙的意思，如果不忙怎么会用得到50个小公司只有34个。

龚保鸡丁(00:33:22): 国外的话不一样？

孙玲(00:33:23): 我们公司都没有测试。我可能也是看不同的组，就确实很多东西都自动化，然后我们自己就边都没有单独开一个测试岗位去测试，可能有些产品有，但是。一般我们会有自己的一些自动化的一些测试环境，然后有 integration 这些端对端的，然后实时的之类的。

孙玲(00:33:53): 确实就看不同的产品和公司。对我想分享我自己之前的一个经历，我也是有过这样子的一个类似的时刻，就是在2016年的时候。

孙玲(00:34:13): 我时候刚刚是我那个也是26岁2016年那也换工作，我也恰好拿到了一个深圳本科自考的一个学位，那我就又开始去换工作，找了一份华星光电。的一个正式 offer，他也那当时工资给的有点低，比我当前当时的 offer 要低，但是更加稳定，是正式的 offer 就比我之前的小小厂要。

孙玲(00:34:40): 看感觉更加的身份认同会被认可到我放在简历上面，我是华星光电的工作人员之类的，但是我确实有答应了这个接 offer 然后我去工作了。34天发现完全不是我想象的样子，就确实在一个正式这种国企。还有这种偏硬件的一个国企，我觉得确实什么巴士食堂人也。面对的同事可能也有点多，但是都会都是那种没有太多生命力，反正没有让我刺激到，让这个公司可以多去认同到自己做的事情。

孙玲(00:35:27): 后面做了几天之后就走了，那也可能也是因为家里面我可能想着到时候我要照顾我爸，好像刚出院不久，反正就也恰好需要家里面需要有多一个人手，然后我就干脆就辞职，然后就后面再找工作，我就又辞职了。

孙玲(00:35:45): 所谓的一个的 offer，然后面我又是还是找到去一些中小企业的互联网比较稍微前沿一点，公司的11些公司，然后会让我感觉到更加有活力一些。这个一个问题就是它会比你说赋能吧，其实我觉得可能就是我们自己想的正式编制，确实听着好听，但其实你做的事情，你进入这个环境就会。我自己想着可能没有那么会被让我充满着希望和活力的去加入这个公司，另外就是。我们为什么一定得要有外是我到底，那我觉得可能是自己内心所没有想清楚，没有那么清晰，然后我才可能需要急需要外面的一个简历上的看起来比较 ok 的一个认同，然后外界的一个认同，我才可能会有我简历上我这种自来应付我这种自卑的一个心理。

孙玲(00:36:52): 我可能没有讲清楚，我可能讲的比较嗦，大概意思就是这样子，就是我们可能心里缺的就是好像因为一直以来都是缺少这个学位或者是缺少一份在大厂里面的一个正式工作。就缺少外界的直接的认可。所以就会对比较有渴望对，就这样。

龚保鸡丁(00:37:09): 会对他有很大的一个光环，就会觉得特别的，其实我本人也是比较倾向于迪士尼外包的，因为我是想着说，我可以去学习英语，而且我可以利用。下班的时间我是有一个想法，就是因为我现在是想多攒点钱，所以我想着说，其实我可以在小红书上发一些帖子就是类似于做一个面试的培训一样的感觉，就是我其实对我的面试还是非常的自信的，就是前面有提到过我一句英语不会，但是我却通过了迪士尼外包，虽然说它是外包，我在外包那边了解到的，我的同级的竞争者都是留学生。

龚保鸡丁(00:37:54): 所以说我觉得还是有一定的技巧的，而且我还收到过一个 offer 就是车载测试，我没有任何车载车子的经验，并且我还不会开车。我也收到了这个 offer，他说我去路测的时候可以给我配一个司机，我现在互联网大厂做测试外包，我之前都从来没有进过大厂，也没有类似于大厂经验，但是我仍然过关了。

龚保鸡丁(00:38:17): 我每次离职都是无缝衔接，所以我就想说是不是可以，我不知道会不会有人买单，但是我是想着说是不是可以把这些经验分享出来，然后就是这样，我会有自己的时间做很多属于自己的事情。

龚保鸡丁(00:38:31): 比如说像我老师，他都开了个培训班，那我是不是还可以整理一下不开培训班，开一个小课那种的类似于这种的东西，我前面有讲过。其实我不知道，因为家里面给的压力也是蛮大的，家里面是觉得华住会甲方这边是非常好的，他觉得在结婚生子就感觉这个人生就幸福美满了，他们是这样感觉的。但是我的想法是因为我16岁初中就不上了，那个时候家里面没有钱了，所以说我是有很大的生存压力的一个人，我有非常严重的生存焦虑，然后我再加上我有七年给家里面还债的这么一个经验，所以我就是。

龚保鸡丁(00:39:13): 对于薪资方面，我是特别的看重，而且我是特别希望我可以就是年入百万的就是我是特别希望有一天可以的，我之前从来都没有想过我自己差不多可以年入30，但是现在其实如果拿了这两个 offer，随便进一个也差不多年入30了。

龚保鸡丁(00:39:30): 所以说我是想再加上我前面有讲过，我是初中就毕业了，其实初中都没有读完，我初二就不上了，那个时候我妈妈重病，然后爸爸就是有事情就是发生了点事，家里面所以说我是很渴望大学的。

龚保鸡丁(00:39:46): 对。

孙玲(00:39:47): 对正式员工，然后就是因为家人，朋友或者甚至朋友，然后还有甚至这个社会都期望把这个光环。好像就这个他们的看法确实让这个光光环更大，更加的耀眼一些，但是我觉得最终还是自己去体验，我觉得只有去。但这个两个 offer 你也甚至不是不能说都迪士尼就有多好，我觉得可能也可能会加大自己的一些期待，他可能也就确实是只是一个不一样的一个工作环境的一个一个工作环境，那确实是会给你很多空间和时间去，如果他不加班的话，就会让你去实现你的所谓的产品化思维，我觉得这点很重要，也就是加你擅长的。将你自己有过一些经历，把你自己的真实经历和你所擅长的去表达出来，相当于是一个更加清晰，更加加固。你对目前一个对自己对外界的一个一个认知。我觉得这都是有一些有价值的东西也值得是一个也值得去尝试的一个方向。即使不管结果怎么样，但是我觉得可以去尝试看看，如果你在一个工作环境里边。没有时间都压根都没有空间，这种 capacity 去实现你的想法，这是我的一个点。

孙玲(00:41:14): 刚刚提到一点，就是我觉得你都在学习能力和这种应变能力很强的情况下，其实都可以拿到更多的 offer 如果你想要去做尝试的话。你如果你将来过一段时间发现可能迪士尼不是你想要的，或者。发现不是特别能够符合你的一些期待，我觉得也没关系，可以再找。

龚保鸡丁(00:41:35): 就是我会有一点点的自卑，我也不知道为什么，我每次都会跟我朋友讲，我说完了我有时候被裁员，我就想我说完蛋了，我可能会是不是又要回去超市里面当收银员什么什么，我就会有很严重的焦虑，但是我朋友说，他说你每次都这样说，但是你每次都找到了工作。然后我就会，我不知道为什么，我就是很对。

孙玲(00:42:03): 在面试表现的时候没有，我觉得你那种可以 fake it to make it 我也有这种胆量。

龚保鸡丁(00:42:12): 对我就是在面试的时候，我是想着说好不容易能有这个机会，因为我当时投敌是你外包，不是说我一投就投中了，我在 boss 直聘上，我大概找了十个外包，然后有五个把我拒绝了，有五个他是要真实给我就是英文对话的。他把我拒绝了，他说我英语不好，然后有另外五个，他就是没有英文对话，但是另外五个又觉得我简历不行，后面就是我找了非常多的外包，最终才把这个简历推到了那个甲方面前。所以我当时约到这个面试的时候，我就想着说。如果我能够入职，那么就是赚到了，如果我要是没有入职面试，一共就两个小时，就算丢人一点，又有谁会知道，我就是尽全力的争取我甚至于是说我每天下班背30个单词就是。

孙玲(00:43:01): 明白挺好，那我觉得你已经我觉得你的内心其实在已经做出选择了，只不过是你可能对这个另外一个 offer 会有稍微不舍，对这个光环就是可能还是会觉得自己也挺认可的。因为是自己没有的，就会去向往，那有没有一些什么样的方式可以让你的简历更加丰富，让你觉得也能做到，就是给你的简历赋能，就是让你的下次找工作的时候，你也能觉得我的简历是有。

龚保鸡丁(00:43:20): 对。

孙玲(00:43:36): 有经历的有故事的。

龚保鸡丁(00:43:38): 我的想法是这样的，就是如果我去迪士尼，它不加班，那么我其实刚好可以去学一下编程，因为我代码一点都不会，然后我现在互联网大厂做外包，那么互联网大厂它大厂里面，它里面的人是跟小厂是不一样的，大厂里面的很多测试都会外包，都会那个代码。他就是说写不是很好，但是他看得懂代码，他们比如说去测试的时候都是有点像代码审查的意思，但是我就是不会，他们这边测试的话会有很多测试工具都是测试自己开发的测试工具，为了方便测试。那我就想着说，我有这个时间的话，我就去学习一下代码，可是我又在想，那我到了35岁是不是就结束了，我还要再继续这么努力的去钻研，就会不会再想有必要吗？有时候会有这么纠结的点，我想的是如果不加班我会有很多的时间做自己的事情，这是真的。

孙玲(00:44:31): 学习代码也不是说为了一个结果，我觉得学习编程有编程，这个过程能带来一些成就感，或者给你带来一个新的一些思考方式，也是因为如果你现在会用一点 AI，其实你都不需要写代码，你只要能够分解，把你的问题能够分解出来，甚至你会一点。把东西能够解释清楚什么是一个上下文，什么是我要解决的问题，其实都完全不需要你有多在编程上面有多厉害都有可以做到去读懂这个代码。

孙玲(00:45:09): 而不是说你学了编程才能读懂代码，但是我觉得学编程是给你多了一个去跟 AI 更加互动，更加丰富的一个东西，就是会让你使未来使用 ai 的能力会让你。

孙玲(00:45:22): 更加自如一些，比一个编程小白要更加会用一些，至少是这样子的。我觉得身边很多人如果不是编程的话，他们对 AI 的使用还是没有。

孙玲(00:45:36): 比较优化。还有很多可以优化的地方。

龚保鸡丁(00:45:43): 我觉得跟你聊完之后，我觉得还是更加确定了心里面的想法，我还是想去迪士尼外包试一下的。

孙玲(00:45:53): 我也是这么觉得我，反正我虽然当我一看到这个的时候，虽然确实都咦，为什么好像挺明显的，但是我又不想把这个想法强加给你。对我一开始在没有任何了解你的任何经历的时候，我觉得在这个阶段，我觉得有很多。

龚保鸡丁(00:46:07): 您是觉得去迪士尼外包是比较优的选择是比较明显的？

孙玲(00:46:20): 新的机会比在一个正式这种传统行业的编制要更加有吸引力一些，关键是我觉得最最让最不让我接受的就是加班这一点，其实我觉得其他还好，但如果你一个加班就是要是这样子的一个文化。

龚保鸡丁(00:46:31): 对，但是在国内我。

孙玲(00:46:43): 会让人没有那么让生活质量，我觉得这个生活平衡会影响的很深，工作和生活之间的平衡，对，就无论你再怎么好，再怎么光环，我觉得这一点是没有那个迪士尼那么好的。

龚保鸡丁(00:46:49): 对我去迪士尼。我去迪士尼的话，我也有一点点的顾虑，就是我还我大概是三号入职，他们现在已经把我拉进群了，我看他们群里面发的就是什么入职文档须知。都是全英文的，还有就是他们有一些什么邮件的账号密码都发给我了，没有一个中文，然后我其实心里面就是有点慌，但是我又一想，其实我的真实水平，我老大是知道的，他知道，所以我就是会想着说，他们讲话。是一句中文里面有两三个单词的那种，所以我就有点担心，说总不能老大说一句，安排个什么任务我都反复去问一遍，然后就会有一点点的。压力的感觉。

孙玲(00:47:42): 我觉得这个压力是健康的压力是正向的压力，我觉得不用担心他，既然你都入职了，你就他们就认可你的一部分价值，那你的所有的价值，即使你可能确实在这方面需要更多的时间，那也那就是现在的我那我愿意去学习，愿意去提升。

龚保鸡丁(00:47:46): 不用担心。

孙玲(00:47:59): 那也是现在的我，所以我觉得不用担心太多，反而是一个健康的压力，让你成长更快。

龚保鸡丁(00:48:06): 我已经在跟那个 AI 就是豆包跟他模拟，就是在外企上班的一个场景，让他把那些外企常用的一些单词给我，其实我在面试的时候，他们虽然不是用中文面的，但是有些面试题我都没有听懂，就比如说他问我，他说你这边的话是每个版本都会 review 吗？我当时就不知道 review 是什么意思，每个我就猜，他说每个版本 review 每个版本需要干，每个版本需要回归测试，我就说。他是不是要回归测试的意思是我们每个版本都需要，然后我就跟他讲我每个版本怎么回归测试就是面试的时候我都是在猜，哪怕他问的是中文，我都在猜，还有就是到了第三面是那个部门的 boss 面试。他也是中文，但是他一句中文里面会有两三个单词，他说那你这边的话，你在工作过程中，对于流流程方面的，然后一个单词，然后就是怎么做的。

龚保鸡丁(00:48:57): 我就不知道他在说什么东西，因为他说我对流程方面一个后面是个单词，我就在猜说对于流程方面什么东西是我推进了流程，改变了流程，然后我就去讲我过往的事情，然后他就点点头，我就想又猜对了。

孙玲(00:49:13): 我觉得你好厉害是。

龚保鸡丁(00:49:14): 可以。

孙玲(00:49:18): 这里的这个解读能力，然后我就相当于是 AI 那个你知道 AI 它的一个机制 AI 就是预测，就是它的一个回应。所有的回应都是一个笨鸡一样的一个字，一个字往外蹦的，就是我去抓哪一个字，它是有一些算法的，它是有非常逻辑性的。我发现就是你，你的现在的思维方式跟 AI 的思维方式差不多，你也在去推哪一个是更有可能性，哪一个是更有性？

龚保鸡丁(00:49:44): 对我就在想，因为它是中文面试，它每一句话都有一两个单词，所以我就想我入职以后也要这样猜，那我就想着说我要不要去买一个就是那种。

龚保鸡丁(00:49:56): 耳机那种实时翻译的耳机，有必要吗？

孙玲(00:49:58): 不用我觉得你把担心跟你们部门说一下，说我英语特别确实不好。那当我当你们在说话的时候，我就可能当时候我没有听懂的时候，我就会去提问，就反而积极的提问会更加能体现。就是你的一个积极性一些，而不是说那当然你买这个确实可以帮助你，但是我发现一中英文混杂的时候，你还有这样的设备吗？我感觉好像没有那么有可能性。

孙玲(00:50:27): 就只有实时翻译之类的是全英文或者是全中文这样子的一个东西。那另外还可以做的就是你可以搭建一个就是豆包也好，搭建一个让你可以陪你一些就工作时场景的一些一些。

孙玲(00:50:43): 用词或者是一些对话之类的，就尽量去提升，就边工作，边学学，现在是多少是一个这样的状态，一个怎样状态去体现，那担心肯定是有就不要逃避，就是接纳这样子的一个担心。但是我在工作的时候，我就是有为了去做。解决这个问题我要对得起自己，那我如果没有听懂的话，我糊弄过去，肯定也不好，对不对，所以的话就是遇到问题的时候就听不懂的时候就得问同事得问那个老板。

孙玲(00:51:15): 就只有在边主更主动的去问工作的时候，我觉得才成长是更快的。他们也知道你的简历，你的经历的话，我觉得他们真的很 impressive，他们会你从初中都没有读完，然后你还能够在英文环境里面工作，我觉得多了不起。

龚保鸡丁(00:51:30): 但是我简历上没有写的这么详细，我就直接把我的本科写上去，我也没有去标注是自考的，就是因为如果我写的太清楚的话，就是根本就约不到面试，我就直接把我的本科我也没有标识，非全日制，因为本来就是个外包，我只要跟外包公司讲清楚就行了。

孙玲(00:51:45): 那你也可以说就是直接说我的英语非常糟糟糕的话就把那个比较开诚布公的去袒露自己的脆弱，我觉得在职场里面不一定要把自己分装的很强，我就是我能面试进来我就很强，其实没有你面试进来的时候说明你已经有你在那里了，你已经可以和很多人同起同坐，可以去解决问题，可以一起协作也得还要先拿出面试气质我不懂，但是我也可以做出来事情我也可以。

龚保鸡丁(00:51:45): 面试的时候对。

孙玲(00:52:18): 通过推测，然后但这里现在你都不需要投资，其实你都可以问身边的同事，如果他们烦的话，就可以开诚布公的去沟通的。

龚保鸡丁(00:52:26): 我觉得我知道您的意思就是不用对这个方面有什么压力，因为既然我的认识水平他们都知道，那么我如果有不懂的就不用再去猜了，我就直接去问就。

孙玲(00:52:32): 对。

龚保鸡丁(00:52:38): 然后其实对于他来，我就是我在想是不是我把这两份工作看的太重了，其实他只是一份工作，而且我今年也才26岁，人生还很长。

孙玲(00:52:47): 这是一个很好积累构建你故事的，另外又是一个很好的经历，我觉得。

龚保鸡丁(00:52:58): 我如果我想要去学代码的话，您这边是推荐是有什么是 C 语言，还是 java 还是什么什么的，您这边有什么推荐？python。

孙玲(00:53:12): 笑声现在我觉得你你学习任何一门语言，我觉得主要更多的是一个编程的一个思维，我觉得编什么程用什么去编程，我就感觉好像都不是。那么就如果你的工作上需要，我恰好这个项目，我确实需要用到 java 或者什么，我才可能去把一些最基础的一些那个一些代码语法了解一下，然后剩下的话就是通过。我不知道国内的1个使用 AI 的环境，现在就是一个一个 a I 一起协作的过程。我不知道你的，你们现在的工作环境会用到一些 ai 吗？

龚保鸡丁(00:53:49): 现在工作环境会用到。

孙玲(00:53:56): 那你你会怎么用？

龚保鸡丁(00:53:59): 我用 AI 基本上是。因为我是自己觉得我的文化水平不高，那么我在大厂上班的时候，身边很多都是21211985的同学，所以说我每次在群里面发什么话，比如说那个话非常长的时候，我觉得我说的太复杂了，我就会把这段话打出来，然后让 AI 帮我精简一点。我就会经常去做这种事情，比如说我会让 AI 帮我润色，帮我就是缩减一点，不要讲的这么嗦，而且我也会跟着他去学习说话的方式，先把中心思想说出来这个样子。

孙玲(00:54:35): 这个的话就是一个非常在沟通方面的优化。那在帮你解决问题，解决工作项目问题的一个协助一个协作跟 AI。

龚保鸡丁(00:54:49): AI 的话有时候我们不是有一些比较复杂的项目，我担心我的测试点设计的不完全，我就会把这个项目大概的一个写的比较细化给喂给我 AI 然后让他去帮我设计测试点，我就看一下我们两个的我跟他的设计点有什么不一样，有没有什么缺失的。但是倒不是我不知道是不是因为我用的 AI 软件不好干的，但是我觉得 AI 现阶段它出的测试用例都是比较浅显的，不知道是我提问的方式有问题还是什么，他说的测试用例我都已经想到了，但是我是希望他能够帮我去。写出来一些更深层次的一些测试点，他其实并没有给到我。

孙玲(00:55:28): 明白，我了解，主要是想看工作环境里边直接是否有一些内嵌的一些工具可以直接帮助你去，你都不需要从一个地方从一个环境移到另外一个环境，我现在要把这个项目跟他解释的非常清楚，那我们现在工作环境就是其实都不需要。copy 或者粘贴，然后去这样子来挪去解释，这个上下文更多是有很多的一些工具可能已经能读到当前的一些项项目的话你只要去尽可能的去提供你对这个问题的一个了解。就可以获得一些帮助，我觉得这个是我们现在的一个合作模式，协作模式，那你学其实我如果你如果有这样子的一些环境的话。学习编程我觉得是没有行的，没有那么必要，因为很多时候他给的代码其实 AI 就可以给你，如果你会提出来问题的话。

孙玲(00:56:34): 但他又说有没有完全没有必要，我觉得也可能也不能这么说，你知道怎么去，这个代码是怎么去，首先可能会帮助你去解读，去读代码，知道这个事情到底大概这个功能就是在做什么的意义，可能一看，因为我就知道他在做什么事情，我可能会更加容易想到一些测试可以。

孙玲(00:56:53): 案例之类的，然后另外就可能又是那种逻辑思维，但是测试也有一定的这种逻辑编程思维在里边，我不知道。那如果再回到你刚刚问的问我的问题就是学习哪一门语言，我觉得这个就不好回答，那如果你感兴趣的话，我觉得可以先，如果自己线下44小时，我觉得完全，你可以把 AI 当做你的学习伙伴一起去学习1.1些基础的编程知识，可能会。

龚保鸡丁(00:57:02): 有的有一点点。

孙玲(00:57:24): 可以从那里开始，我就不需要去找一些什么专门的，有针对性的一些培训机构来去找工作。如果你当前分工还算是比较稳定的话，我觉得甚至都甚至你。转岗不知道有没有这样的机会，就是如果跟其他同事打交道，跟其他程序员打交道的时候，你看他们用一些什么样子的技术站。可以从公司？

龚保鸡丁(00:57:43): 我的想法是，就是如果我入职迪士尼外包，我就先学习英语，然后如果他这个外包时间比较长，比如说他外包可以干个两三年，那么我一年之一年之内把自己的英语练好。他们说我们现在这个团队是全是同事，都是中文，那如果英语好的话，我是不是可以转到那个叫什么什么？glove 那边去跟国外的对接，他们是有些项目是要跟国外的对接的，那我想着说，如果我的英语练好了，我是不是可以申请转一下去试一试？

龚保鸡丁(00:58:14): 我的想法。

孙玲(00:58:16): 对我觉得那里是有最更加清晰的一个优先级编程，有机会那有时间了就可以去学一学，那你可以把当前迫切比较需要解决的问题，并且可以提高你的一个工作效率和同事之间的一个沟通的话，然后我确实觉得英语可能要比编程要更站得更高一些。

龚保鸡丁(00:58:41): 其他的就没有了，谢谢你！

孙玲(00:58:42): 我觉得你你你思路很清晰的我都发现很厉害，你很勇敢，就是做，并且思维非常敏捷。很敏捷，就是你在一些问题上面知道自己走到这一步，用尽现有自己的一些信息，能够去做出一个比较有限的信息，可以做出一个。比较完全想经过一些深思的一些决定，或者是给出一些反应之类的，我觉得这个也是能帮助你到现在你有这么多的一些工作经历，我觉得都是一些很宝贵的。

孙玲(00:59:23): 你的故事的一部分，你就做过服务员，做过那个前台拧过螺丝钉，在工厂冒那个对有做过很多这种社会的一些很多的一些社会经历，其实这些都是其他人没有的，你独有的，虽然就是在很多时候跟就是985211的人去打交道，但是你完全足够有。

龚保鸡丁(00:59:28): 酒店前台。

孙玲(00:59:48): 很多自己的特色。可以跟他们扎在一起工作。

龚保鸡丁(00:59:53): 我的想法会比较多一点也在努力把那些想法变成现实。

孙玲(01:00:01): 挺好，我觉得有是生命力的一个体现。

龚保鸡丁(01:00:06): 好谢谢你。

孙玲(01:00:09): 看看有什么可以？对我对这没有太多，我也没有太多想说的，我觉得其实每一个选择都没有一个没有对错吧，我觉得都是一种经历，都是一种积累。对都会成为你的故事成为你的一部分，对！

龚保鸡丁(01:00:38): 我就按照自己内心的想法吧，主要是感觉国内的看法跟国外的还是不一样，因为我不单单问了，就是我身边的家人和朋友，我还问了我以前的 leader。其实我过往工作里面的领导，我觉得他们作为领导肯定有自己独特的见解，甚至于我在网上还连了一些，就是他们比如说是前阿里巴巴那种什么，或者说是之前是前世界500强的 h5猎头，但他们给的建议都是觉得可能还是保守一点。就是甲方正边会好一点，但是感觉都不是我想要的答案，就我其实人家都说你有选择的时候，其实可以去抛硬币，不是说硬币的正反决定了结果，而是在你抛的那一瞬间，你心里面已经有答案了，就你你想它是正的还是反的，那我其实一直是很想去。

孙玲(01:01:27): 我觉得是一个有价值得去的选择，我非常支持，对就冲不加班。

龚保鸡丁(01:01:31): 迪士尼好像就是身边其实是没有人去认同这件事情的。

孙玲(01:01:46): 这一点会给你创造很多的一些空间和时间，我觉得你那么有那么多有想法，然后能量这些都可以充分的利用起来。

孙玲(01:01:58): 我觉得你刚刚提到你产品化的思维，我最近才意识到就是你可以将自己比较擅长的部分，然后慢慢的去说可以打造出一些什么东西可以帮助他人，这种从他人角度去思考，然后去把自己擅长的东西通过整理表达去帮助到其他人。我觉得这一点是。

龚保鸡丁(01:01:58): 可以去创造。

孙玲(01:02:16): 也很了不起，我觉得都可以值得去尝试。不客气拜拜。