孙玲(00:00:04): Hello. 行可以了。太好。

AmyLi(00:00:06): 谢谢我感。

孙玲(00:00:14): 现在瑞典是晚上时间了吗？是不是那么早不好意思我。

AmyLi(00:00:18): 早上六点没事儿，没事儿。

孙玲(00:00:25): 你一般起得早吗？

AmyLi(00:00:28): 我一般起的挺晚的，我不好对。

孙玲(00:00:31): 谢谢配合我的时间很感谢，那你那么早起来。

AmyLi(00:00:36): 没有因为您上班我现在还没有上班，所以我时间比较灵活。

孙玲(00:00:46): 星期我这恰好是晚上九点，对我来说确实就比较方便一些，差不多一天的事情也结束。

AmyLi(00:00:55): 我可以先了解一下，我们大概可以聊多长时间，这样方便我把握。

孙玲(00:01:03): 我是没有一个严格的时间控制，但是我觉得有这种时间感其实还蛮好的一个小时，而我一个小时还没有聊玩游戏非常重要的，我觉得都可以，就是在。岩石然后你我觉得主要还是更加去享受这个对话，享受这个链接我没有那么太说，一定有一个严格的一个截止时间，因为九点到十点，然后多一点，我反正也后面也还行，睡觉可能也到11:30左右。

AmyLi(00:01:40): 好长，我还想着，反正聊太晚了，休息什么的，我可能都没有准备太充分，因为我这两周还。

孙玲(00:01:40): 之后也没有什么安排。我们经常做写医疗 go with the flow。

AmyLi(00:01:53): 好好谢谢我觉得就是因为我觉得很感谢你平时有很多输出。不希望更多的我觉得应该找您聊聊挺好的，我可以先简单介绍我自己，因为你平时分享的比较多，然后就大概知。

孙玲(00:02:19): 太好了。

AmyLi(00:02:24): 对我其实我现在挺大了，我现在36是比您大一点还是少小大。

孙玲(00:02:31): 大一岁我感觉差不多，我现在35。

AmyLi(00:02:35): 对这对然后但是我工作经历特别少，因为我一直在学校里，然后我基本就是文科出身。我自己很喜欢的，主要我高中的时候，我一直大部分时间都是在中国读书的。然后高中的时候理科成绩不是特别好，然后就是家里强迫上这个文科，但是因为家里管的比较严。

AmyLi(00:03:15): 小时候基础还不错，所以读文科也能上不错的大学，我最后还拿过博士哲学博士学位，所以但是也就是前几年的事，然后因为他读博这个时间拉的也特别长，所以。我工作经历就特别少，然后因为读博的这个体验也不是很好，因为那时候家里挺多事，我后面也没有进入学术领域。然后就也没有进高校做老师或者做研究什么的，我就去了一个国际学校，然后做老师，因为我之前学的都是文学，中国文学，外国文学，然后博士学位拿的是政治哲学就是。跨度也比较大，从学术研究上来说，因为差很远，后面在那个国际学校做老师是教的中文，对他们来说就是一个语言，不是像我们上学的时候是个主课什么的。反正大概情况就这样，然后反正工作经历，我之前上学的时候博士的时候中间休学过，就在一个公益咨询公司。就比较做研究企业社会责任那些反正基本上也都是自己喜欢的，总体上没有做自己不想做的工作，但是这时间家家总总可能也就个34年特别少，相对于我的年龄，我的学习经历来说。

AmyLi(00:04:48): 然后我现在的情况是，这前几年这个疫情的时候，国内状况不是不太好，就管的比较严，然后像我妈就是你。求学经历比较长，想的比较多，你就是觉得各方面压力很大，就是还不单纯是生存压力，所以后面就想出来吧。也没有什么特别好的方式，我就又升了一个硕士学位，你肯定可以了解你在外面这么多年了。然后等于我工作没多长时间，就是刚刚有点入门吧，我就又出来了，然后就现在念的是教育学，因为我之前做的是老师。然后我之前也比较喜欢这个工作，然后选这个，这里面好多错位，就是因为到国外做老师，您肯定知道需要是国外的资格证教师资格证。所以我本来是想说到国外读一个这种 teacher training 的项目，然后拿了资格证你就工作了，但是我选了最后因为当时工作节奏也很快，在国际学校也没怎么好好升，学校拿了一个。

AmyLi(00:06:13): 我现在瑞典的，它其实是一个 research 的 program，它更多是你之后要读博了又要而再加上瑞典语，他的 teacher training 是要用瑞典语教的，所以前面还得有语言的需求，你的英语又用不上。所以就是到现在我的瑞典语学的七七八八，可能到今年年底能够满足读教师培训的要求，但是我马上下个月就是硕士要毕业。然后后面有一年的找工作签证到明年的9月份，所以整体上就是找工作签证是到明年的9月份，我的下一步如果按照以前的计划走就是明年春天就申请上这个教师培训，这前面咨询沟通我都做过了，基本上就是这个瑞典语通过了。就肯定要被录取了，因为他们也挺缺，老师这样，但是也因为现在36岁了，又因为在外面你很多就时间的这个成本跟压力是最严重的就是你得好好想。

AmyLi(00:07:27): 我现在花这么大力气，因为读这个教师培训，我算是桥梁式补充式的一个项目，一年半，然后可能在后后年。252627差不多28年的时候如果顺利在工作，但是我就会想感觉一切都是从头开始，我就会重新审视这个工作两两个方面，一方面就是。

AmyLi(00:07:55): 我就回想做老师的这个选择就是包括要申请一个 teacher training 的项目，我现在读了瑞典云年再生有一点点。惯性主要是在中国的情境下，我当时没有特别其他想做的工作就做老师还是一个输入输出都有环境教学环境比较单纯。等等，我也觉得是个挺必要的工作，在国内其实确实没有太多其他工作可选，但是出来了你就会。就好像那种我要做老师那种迫切性好像没有那么强，我会回想起我当时做老师有点痛苦的一点是做老师，其实他是一个的工作，他需要特别强的人际互动，每天的就除了你的教学，你需要。持续的跟人打交道跟学生的跟老师的，我觉得我是个挺愿意为别人服务的帮助别人的人，但是我可能在这么强度的。

AmyLi(00:09:10): 人际互动就是让我觉得比较有压力的，就是先你肯定理解，现在瑞典这个因为我要重新建立一个职业，然后不是像说以前我可能没得选，然后我现在就会认真来考虑我是不是要花这么大的力气再去做这个，我已经意识到有一点问题的工作。再加上你要用另外一个语言，当然我在这儿也可以进国际学校可能用英语教学，但你肯定你做人文的这种工作会涉及到瑞典语什么的。我感觉这会是一个障碍，对我就会重新想这个工作，我想起来不好意思，我确实认真想了。我也因为这一两年我是做教育研究的这个硕士项目，所以会面临到很多 AI 对现在这个教育领域的挑战。然后包括对教育行业教师这个工种，然后在这里面我反而就是感受到比较大的问题。当然，AI 可以帮助我们做很多事情，几乎一切事情。但是我经常会因为里面出现了一些，当然大家都知道，比如说一些能力挑战，然后尤其是做研究的时候，你会意识到它有很多 misinformation 然后虚假的伪造的一些，然后这些对我来说就是那种感觉很。很直接的会让我感觉到不舒服，然后我在这个领域关注多以后我会我就会觉得像 ai regulation 就是它的监管方面，伦理考量方面。

AmyLi(00:11:07): 再加上欧洲，它很早就发布这个 EU AI，然后在这方面想多了，我就在想它也是一个比较新兴的领域。然后我自己也很感兴趣，我就在想要不要往这个方向转一下，但是就像我刚才提到的，我只有一年的找工作签证，决心可能就是今年上半年才下才慢慢想清楚，其实这个时间压力都非常紧迫。

AmyLi(00:11:38): 而且一个很大的挑战就是我，其实没有任何技术的背景经验，当然我说一切都是从一开始包括我去读这个教师培训，但是很显然，我如果转向这个方向比较师的。就是这种背景的说服力肯定是要弱很多，然后这个路径的难度跟挑战也要大很多，然后一方面是这个签证的压力，一方面是这个年龄，不是说我觉得岁数大了干不了，学不了，而是现在时间投入非常谨慎了，就是万一我试了，我又。当然我也不是说我纯就是我是会做很多研究工作的，然后再去说我去转这个方向，但是你还是会感到我这个时间浪费了，我可能很难再有下一次选的机会了什么的，我的大概情况就是这样，我想把您。

AmyLi(00:12:44): 我自己设想的，我不知道您对您肯定对 AI 对技术很熟，不知道您对监管合规或者这方面推进熟不熟。但是不管就是想跟你聊一聊，我现在的处境就怎么样，可以比较好的去处理我现在这个情况，谢谢你听我说这么久。

孙玲(00:13:07): 也非常感谢你跟我分享这么多，我大概了解这个你的一些基本情况，一下子就是你可以跟我远在那么远的一个地方的人，然后可以分享这么多，真的很感激。确实就在 AI 方面，可能只是作为一个程序员 CS 行业背景的人去看待 AI，然后 ai safety 和 ai regulation 这方面都没有那么多的一些。

孙玲(00:13:41): 认知那我之前有去旧金山去玩的时候，确实我觉得那边人也有一批人就是有专门的圈子会去讨论这个 AI FT，然后也有专门的人去读 AI FT 和这个 business 结合，我不知道是不是有没有把那个 NBA 结合到一块，让他们 NBA 也慢慢的转向 data。那电脑又肯定会涉及到一些 safety 相关的一些东西，然后我觉得这个领域确实是会吸引很多人的注意力，并且注意力是。越来越只会上升，我觉得肯定还现在还是一个上升期，还再加上你刚刚聊到，就是关于这个明年3月份要去参加，就是一个可能性去参加这个瑞典语的 teaching program。

孙玲(00:14:31): 然后你说的有两点一点有去回想两点一点之前在国内国际学校做老师的时候那种。自己的那种被感受的那种需要感，或者是你自己成为老师给你带来这种成就和价值感可能会更加的体会深一些，但是好像在瑞典可能会没有那么深的感受。

孙玲(00:14:59): 第二点就是说确实关于能量，我这里关键词就是一个能量给予或者是服务他人，我觉得这是我跟你说，你提到就是会。很愿意去服务他人，但是又再加上这个大环境，年龄压就是不是说年龄大自己会给自己很大的一个压力，其实我觉得作为一个同龄人就无形之中这种压力不是说我想不去感受就可以不去感受的。这种压力就是必须得要去背着，这个就是有要 carry 的这个重量负重前行，就必须得要去考考量自己的这种精力时间，除了这些。

孙玲(00:15:47): 我听下来，我不知道你现在对 ai regulation 的一些可能性的研究分析有多少，如果我觉得可以的话，可以再去多多的去。去获取更多全面的一些，我觉得可能这个你也是在跟我聊，可能也是一个渠道吧，但是我没办法给你提供太多，确实这些可以跟身边的人或者认识相关的一些人可以去跟他们多多聊聊，然后这个领域到底是一个怎样的一个情况有哪些可能性？我觉得确实是可以试试看的，至少就可以把这个可能性摆在自己的面前。

孙玲(00:16:28): 还有就是你刚刚有提到做研究会感受到 AI 带来这种物的错误领导 misleading 对我在这一块就是自己在工作和生活的时候，就是偶尔也会有这种负面的一些反馈会。那种积极的带来的好处会覆盖掉，会被覆盖掉，其实有时候确实工作上我前两天就跟工作上同事出现一个问题，就是我用 AI 去帮助我去解决问题，回应一些 comment。我也没有非常仔细的去来回的就要去想清楚我这个用 AI 组成的这个 comment 回应有多合理，以及有没有真的听懂对方在说什么，然后我只是把这个就发过去之后，然后这样子来回几下。就给对方带来很多的这种 frustration，就觉得为什么就如果你没有听懂我的问题的话，那你为什么不直接来问我？就感觉在工作上面没有一个清晰的对这个问题的认知。没有一个很好的提出自己的问题，如果过于相信 AI 给出的东西比较权威的话，确实会带来一些一些无效的沟通，我觉得这个是一个问题。

孙玲(00:18:04): 另外我在生活上的话，大部分的时候带给我的是一些更多是一些清晰度，更多会有会，即使是一个不。成熟的想法可能去稍微的去多多的探索一下之后，然后有了 AI 之后，确实这个清晰度的速度会越来越快。我去，但我觉得可能这个清晰度可能也是一个幻象，就是说我以为好像了解的更多，可能也不是一个最终的一个状态，在这个过程之中感受到好像确实有道理，我那么比较快速的短时间之内可以接收到那么多信息，因为确实 AI 它是在广度方面。我觉得确实是人没有那么容易，就跟普通人是没办法去比的，他的知识广面广，就是任何他知道东西很多。然后在一些深度，温度以及做一些带风险的不确定的一些决定方面，我觉得是 AI 没办法比的。

AmyLi(00:19:11): 整体上您还是觉得它是一个比较必要的，有前景的，还在发展的方向。

孙玲(00:19:23): 发展是甚至是一个指数型的在发展，你说不定就是一年后你都不知道 AI 的一个画面是一个什么样子的一个情况，就是我们现在科技公司哈，我在科技公司工作的话，这种速度真的是肉眼可见，并且能感受到做事的一些方式。

孙玲(00:19:43): 都有发生，前一天，后天可能，所以比较夸张，就是可能两周一个周期可能会感觉到会有一些新的东西出来，或者是有些变化，尤其在找工作，面试可能也慢慢在改在变革一些东西就是可能之前面试。

孙玲(00:20:03): 什么刷题，可能现在面试的话允许都可以允许用你用，让你用 AI 就是那种使用 AI 的能力，能代表一个人的学习能力和一个提出问题的能力吧。我觉得确实你得要会思考得会去提出这个问题，从这个发展方面来说，我觉得是比较迅猛的。

AmyLi(00:20:30): 我现在对。

孙玲(00:20:32): 那我觉得这个 regulation 我觉得是它不是一个相反的东西 regulation 说去给它设置，我觉得是自己的理解，有一些边界给有一些规则。

AmyLi(00:20:43): 我感觉这会是一个比较必要的方向，因为我觉得它 AI 它就是会重塑各种工作，但是关于它的规则，比如这中间发生了很多问题，最简单就是我们现在已经会有一些。

孙玲(00:20:45): 不是说去抑制它的一个发展？

AmyLi(00:21:08): 虚假的一些科普视频就是信息是不确实的，然后觉得前段时间就是宫崎骏的那个动画片，不是可以用软件来生成那个风格，其实我觉得这确实有一个版权问题，但是你怎么界定？就这些东西我挺关注，挺想弄清楚，我现在的打算是就是最近比较忙，是还在处理毕业论文，然后之后。我可能就是教师培训还可瑞典语还是去考，然后明年还是去申，就如果说这个路没走通的话，就是培训，你得再试一个签证。那就再往这个方向试试看，如果说能顺利进去或者一无所垄断最坏的花园。所以。

孙玲(00:22:14): 因为现在目前是一个稍微比较能够看得见，能够想象得到的一个一个一条路径是吧。即使至少是你在这个知道说3月份有这个 teacher 可以参与，我觉得是 make sense 的耶。

孙玲(00:22:31): 就是在前行的时候，又给自己另外一种去探索其他可能性的一个一些时间和空间，就允许自己再接纳，再接受一些不确定的东西和新的信息。

AmyLi(00:22:52): 确实感受，如果不去读这个 teacher training 的话，这个签证很大的问题，那在这个时间上你你会有什么建议吗？

孙玲(00:23:07): 我觉得在瑞典是青春是怎么样子的一个情况？

AmyLi(00:23:12): 我之前拿的是学生签证，然后今年秋天就是我答辩完等于就学习签证就结束，就换了找工作签证。就是一年，因为在这儿，我可能就是工工找工作的话，就面向整个欧洲。如果读提交春运的话，那就是要在这发展。也挺好的。如果找工作签证到明年9月份。

孙玲(00:23:43): 日常工作你刚刚说是面向欧洲，是说欧洲在可以在欧洲所欧盟所有国家里面都可以工作。

AmyLi(00:23:53): 得有工作，然后你就申请他们的签证。

孙玲(00:23:56): 得要 offer 之后，才能够申请工作签证，那找工作可以找哪些方面的工作？

AmyLi(00:24:11): 的要么我就做这个 teacher training，要么我就往对 regulation 你其实需要法学的背景需要一点点技术的背景，这些课或许可以。通过修一些 program 短期的，然后来弥补这个范围可能太窄了，但是这个方向可能要升一下。因为我有哲学的博士学位，可能以及教育学的，先是教育学吧，可能会什么 AI 能力方面。

AmyLi(00:24:53): 结束对。

孙玲(00:24:53): 现在也只是一个猜想，明白，如果是没有找到工作，就另外剩下的一条路。可以参加瑞典语的 teaching program？

AmyLi(00:25:13): 培训先读着，可能在。

孙玲(00:25:19): 你会感觉到没有那么想去参加 pro？

孙玲(00:25:26): 因为他还是更加倾向于在欧洲可以找到工作，甚至能找到 AI 相关 ai nation 相关的工作可能会更加的理想一些。

AmyLi(00:25:36): 对我可能约您还是有点太早期了，对我现在的我本来更理想的状况是我对。我现在对这个方向干什么，我大概知道，但是的市场情形，因为我都没有投简历，其实不知道是怎么样的，就是问不了您。

AmyLi(00:26:03): 更多。

孙玲(00:26:04): 有没有认识相关的我在想我自己的朋友圈子里面看看有没有认识做这个领域的，好像也没有那么容易出现在没有那么容易想到。那如果有的话，我觉得可以跟他们多多咨询，然后看看网上有些什么样子的信息又可以获取到，还有就是如果这个工作没有找，没有那个可能性不是很高的话。剩下找工作也知道那个情况是一个什么样子的情况，如果你找学术相关的或者是其他工种。

AmyLi(00:26:49): 会很难，我感觉我是不是在学校待太久了，我这个思维就是有点非黑即白，我老是感觉到。因为时间太有限了，像刚才说您也会有年龄压力，我们是同龄人，但是其实您已经在您现在的工作领域积累了很长时间。然后你可以有自信说我现在这个工作，你有这个专家型人物，我可以跟随他的发展持续去学习积累什么的，我现在非常有这种压力就是我老在换。我之前做公益咨询也是因为我喜欢后面做老师，学生也算一个的话，然后现在我又都不想干了。我特别想我都是没太考虑其他的工作机会，我有这种压力，我希望在自己不是。感兴趣愿意投入的我老安慰自己，你才36。你50几岁60几岁退休，你还有20年左右的你还是可以好好积累的。如果你真的喜欢。

AmyLi(00:28:07): 这也这种压力，我也希望自己能在一个领域，还不是那种社会上的就是你需要有一个安身立命的工作，其实你自己也感觉到你的时间精力热情学习的能力，你也希望在一个领域。你变得精神专生，而不是过了两年，我又不喜欢了，我有一天这种压力，然后一起在这种情形下。的签证和时间的压力，所以跟你聊就可能有点想找自我安慰吧，就是这个领域是不是值得我去？

AmyLi(00:28:46): 投入一下或者怎么，当然前期你肯定也都是需要去试水的去。

孙玲(00:28:52): 并且我觉得你积累了很多丰富的一些一个 good story，你就要去说刚刚提到的公益咨询，我觉得也是一个非常能够讲述一个。的故事，然后你做老师，我觉得也是一个很好的故事，其实都是在构建自己的一个故事的过程之中。为什么一定得要，就是在某一个行业工积累一定的工作经历，才能算是一个好的故事，我觉得可能这个就是一个不同的我不同的看法吧。然后我觉得如果能够意识到不是你特别有热情的，虽然确实热心，热情能力之类的确实会随着时间阶段可能会有一些。变化，我觉得不能太过多的去责怪自己，好像这个事，我就发现定不下心来去把一个东西搞得非常的透彻，我觉得。不是有好更加健康的角度去看待这个问题。

孙玲(00:29:56): 并且我觉得如果你有做过这方面的话，你在找工作的时候反而可能多了一些可能性，不一定要说把自己说，好像没有在某一个领域里面就找不到，反而就是说你可以在能在欧洲有这样子的一些工作场所，你都可以去说，那我之前做过老师之前做过公益咨询，那我都可以。做相关的一些岗位，我不知道有哪些可能我对这些 consultant 或者是在公益那些 NGO 组织里面也有一些相关的职位，还有老师有可能在欧洲也有一些，甚至有一些语言机构就是或者是中国这种语不知道有没有这种 program，或者是相关的一些公司。就会有一些机会的，但是我也只是我的一个猜想，就是我对这一个欧洲的职场或者一些社会情况都不是都不了解。那我上次在去欧洲玩的时候也遇到一个朋友，然后他我感觉欧洲对 AI 的那个 regulation 和 safety 反而是更加看重的。

孙玲(00:31:00): 然后对 ai 的一些基金的发展反而是没有那么响应那么快。就是 AI 发展在美国，尤其在硅谷在加州是发展的是比较迅猛的，但是在就是比较 aggressive radical，然后但是在欧洲的话是我觉得是一个缓慢的过程，反而在 regulation，或者是因为它好像是。文化和一个态度，反而可能会稍微有点影响吧，我就没有想着要去发展的，很快去达到某一个状态，那我就比较想要瘦一点，然后去放松，去享受我的生活。那这个是我一个浅层的非常浅层的一个解释。

AmyLi(00:31:44): 因为他们很早就有那个 GATR 就是那个隐私保护的政策，他们好像比较看重这样的监管就是可能倾向于让它比较稳健的发展。

孙玲(00:32:01): 但是这个监管可能又是另外一个方向，可能确实在当下，你可能更加解决的一个问题，就是确实得要有一份工作，才能有更多的一些空间和时间去做这方面的一些分析和研究。

AmyLi(00:32:01): 在美国感觉取向很不一样。

孙玲(00:32:18): 我觉得可能就是你现在找的工作只是你的一个跳板，或者是一个一个缓冲区缓冲的一个阶段。所以无论什么样子的工作机会，我觉得都可以去试试，去抓住去利用每一个面试机会来去获得这个所谓的缓冲，我觉得可能每一段经历都是一个积累。如果你感兴趣的话，我觉得在这个积累的过程之中，去利用一些空余的时间来去做一些研究。

AmyLi(00:32:48): 所以就是您的建议就是因为现在你有这个签证的需要，所以就是尽量基于自己已经有的背景能力说服力就是尽量各个方向工作都找一找。先解决问题。

孙玲(00:33:04): 我觉得如果在放在不同的阶段，如果是我都在抱着，如果真的找不到，那我就放弃的这种心态的话，可能是如果是比较20加有很多资本，有条件可以去失去这样子的一些机会和空间的话，那我觉得确实可以任性的去做每一件事情。但是如果就在这个阶段，我就可能确实要更加慎重，对自己负责。对，那我就当下最容易的一些比较成本比较低的事情，那我就只能确实去找到一份这样子可以支持我下走，继续往前走。可以探索更多方向的一个方向。这是我的看法？

AmyLi(00:33:46): 谢谢舒服！

孙玲(00:33:51): 然后对签证方面确实会给有很大的一些压力，在美国其实吧，我不知道在欧洲有没有类似的一些情况，现在签证是一个很大的问题比以前要更加严重一些，那个 H ONE B 也没那么好了，没了，工期没那么好了。还有就是当然我觉得有一些有问题，但是也有很多方法，那很多方法就确实就是要再去读书，维持这个身份之类的，就有各种各样子一些 plan 和 PLAN C。但是这些可能不是最理想的，但也是一个方式，就如果这样子的一个方式，在欧洲有些对应的一些情况，并且这些不理想的方式你可以接受的话，那我觉得就可以不用那么焦虑。本来生活中感觉很多已经很多压抑。可以稍微放松一点。

AmyLi(00:34:53): 我有个比较实际的就是感觉，因为我经常看你的文章，我感觉你一直在各种的突破自己去练习一些自己可能不太擅长的，我感觉你现在比较自如，或者说我要去 connect。然后跟一些我之前不熟的人去建立联系，在这个方面我觉得特别弱，但是现在说的，你要进入一个新领域，一个人都不认识，我就认识一些程序员就是一般是怎么？

AmyLi(00:35:31): 开始了，怎么？

孙玲(00:35:33): 我觉得可能加上一些线上社群，你可以来启发星球，我觉得也可以认识到一些小伙伴，虽然。我觉得会有很会认识到，也没有很强的这种连接吧，我觉得就也可以看看自己感不感兴趣，反正我们也不收任何费用，不过好像跟欧洲的时期没有那个。我们是每周下午五点就是西部时间好像挺晚的是凌晨了，但是我可以先把你拉进群里边，就我觉得想说一次就是说有类似的这种线上的一些社群，或者是当地的一些社群的活动。

孙玲(00:36:16): 可以去参与一些让自己跟当地跟即使是远方的人，我觉得也可以建立这种连接，很多时候可能这种弱关系就是。也有一定的一些可以帮助你代发卡里的一个信息圈，那我现在为什么做这个事情，我觉得也是，那我从来都不知道在瑞典有这么样子的一个生命在承受着这样做的一些事情。那我就到现在，那你刚刚利用这几十分钟跟我讲，那我就有一个具体的画面有。经历了很多，在学校里边读博哲学，自学就各种各样子的经历，就感觉每个人的经历都很独特，那这样子我就多收集了一个像拓普花所说的就是一个人生样本。

孙玲(00:37:13): 是。所以不要害怕去连接。并且在一个场所，我之前有一次有些经历就是我确实感觉能量不够，在也是在加州那个旧金山的时候去参加一个活动，我感觉他们都聊的，就每个人有每个人的每每个圈子，每个 group 都有在聊的。说天说地那天笑得很开心，我要去加入，感觉没办法去加入，还得让我调语言去先进去，然后再去看看他们在说什么，我看看能不能加入，那我一开始我觉得。还有我，反正就是允许自己退出来，就是我先允许自己就是怎样的一个状态就是怎样，但是我如果真的没有能量，没有不感觉不舒服的话，那我就我觉得也可以退出来，其实真的就这些人可能真的也就见过一面，除非真的有非常有缘分的话，那更好了，我就是可以去建立一些更深的连接。但是可能之后很大可能性就是我们都只是萍水三分的一些一些连接，那这个连接有没有意义，我觉得是有的，是因为也在。这种尤其是在 AI 时代，我感觉这种人与人之间，这种能够去观察他们的表情，他们在聊什么话题，他这种反应我觉得是多多少少。

孙玲(00:38:47): 潜移默化就是这种潜意识是有一些影响的，相当于也会帮助你去看见这个世界和看见自己吧。我觉得对线上的会有，但是我觉得线上这种虽然看不到就是你本人，但是也能在一定程度上能够实现这个连接。

AmyLi(00:38:58): 线下感觉非常宝贵。

孙玲(00:39:19): 对我现在对一个连接这种我还在写我这篇关于一个意义感的文章。那我之前有听过一个 T 的视频，就是说 T 的视频里面有关于意义感，有三层就是一层，就是生活中这种秩序感就是一些。习惯说早上刷牙，晚上睡觉，或者是你早上的一些例行习惯，这种秩序生活中里面的一些你唯一能找到就是比较能够有节奏，有自己的一些秩序的一些小事情，那这种秩序感就是。

孙玲(00:39:54): 也是其中的一种意义感。然后另外就是个人的一些小成就吧，就是你自己做到了，就是以前我感觉都不敢想，或者是我真的做到了这种时刻，可能就是个人成就也会带来一定的意义感。

孙玲(00:40:11): 然后他第三个就我觉得比较关键，就是说成为他人故事的一部分，就是我觉得这个就体现了一个一个连接，就是那我在其他人就那我最最重要的最直观的一个例子，那就是假设我有家庭小孩，那这个就是我成为了我小孩里面就是。故事的一个一部分，那这就是最能直观体现的。那这种深层意义感，确实就会更加的深远，更加的深刻，再放在与他人亲密关系，再放在朋友这个 week time 我觉得也都是。都能体现。所以。

AmyLi(00:40:58): 什么你好棒，我觉得你肯定也是很多人故事的一部分，我觉得你对我来说就是一个那种。确实是一个 rob 对我因为我永远看到你在学习在进步，我。

孙玲(00:41:12): 国家国家。那我网上的分享都是一些比较能够约束比较舒服分享的出去，我觉得在网上确实会有这种看 instagram 或者是看朋友圈看文章，可能文章会有稍微更多的人真实的去体现自己，但我觉得这个也不是完全真实的我。有就没有，我就在把自己打开公开给这个世界的时候，以为自己做城市其实没有那么容易的去做到百分之百诚实，那我还是想着其他人要给大家留一个好印象，那孙林就是这样子的人。那我可能有一些事情，我可能选择不会公开分享，那您了解了这种真实活人感之类的可能就会有点偏差，但是没关系，我觉得就是。我大家看到的也是我愿意给大家看到的11面。

孙玲(00:42:26): 但是我就想说，每个人都有每个人的一些困惑，我觉得刚刚说的这种年龄压力，不是说这个社会带给我们有多大的压力，可能也有一部分吧，我觉得确实是的，生活到这个阶段。这种无形之中的自己给自己的压力是没办法把这个责任就推给这个社会或者推给其他人的，那这部分压力就是得要去面对得要去承受，那没有办法，其他人也可能可以在。可以去沟通，可以互相的去倾诉分享，但是归根到底的时候，还是我们自己个人要去化解去分担承担。

孙玲(00:43:08): 最近我觉得这个压力就是会非常的切实，就我现在也是在一段亲密关系里边，但是这个亲密关系我们也才认识两年多一点点，就也完全没有到一个说要。可以决定做一些大的决定，例如买房子结婚，然后生小孩，这些大的决定会想，每次想都会觉得是一个很大的压力。然后一想到自己如果要生小孩的话，自己35，然后已经到了一个分水岭，就会这个压力就更加大，所以。

AmyLi(00:43:44): 是的。

孙玲(00:43:51): 那我们怎么去面对这些事情真的没有办法，只能去说带着这份压力就继续把当前的生活以最小，最能够去最。

AmyLi(00:43:51): 我也是。

孙玲(00:44:05): 去维持这份样子的一个生活节奏其实已经都花了很多力气，真的花了很多力气去拿，承受这份压力去做这份现在的工作和维持这样子的一个日常，其实是很。已经 ok 了，所以的话就我现在就告诉自己，就尽量的去做好我眼下可以看到的事情，那如果做不好就做不好没关系。

AmyLi(00:44:37): 我有两个问题，一个是我平常我觉得你特别让我钦佩的一点，学习的一点也是我觉得你非常高能量管理和你除了自己的工作，你现在做很多这种帮助我们其他人的工作，像星球你也提供。谁你写文章，我看到你好像给很多公益的组织，好像跟他们一起开分享会什么的，我当然理解，这就是您想贡献的一部分想提供的，但是我刚才听您说的，好像你说维持现在这个生活状况也需要很大的力气。还是在可控范围内也是自己愿意的。

孙玲(00:45:28): 是对在这种公益分享的话，其实就是一次性的，不会花太多的时间去能够有机会，然后在自己的有非常有压力的生活里边稍微的切换一下去分享。

孙玲(00:45:50): 然后去激光的话，其实反而可能是一个分心，是一个不错的事情，那我自己是这么看的，然后剩下就是去做这种分享链接的时候。我觉得是最受益的人我觉得最受益的人我是因为我有机会去提供这样子的一些线上空间也好，线下的空间也好，然后提供的。他人能感受到帮助，那肯定更好。我觉得就是刚刚那个 T 的视频里面提到的第三层这种意义感，我觉得这个第一感就是说有另外一个高端的词，我不知道有没有听说过，就是有一个 inter subjectivity 也是我最近看一篇文章里面有提到的一个心理哲学，70年代就有的词。其实互为主观，也不是完全客观，也不是一个人的主观就是互为主观，那就是我们共同共创的一个主观性，那当我们能够有机会有空去。一起创造一个这种主观性的时候，那可能就是会带来生活，给我的生活会带来一个一些清晰和一种秩序感。我不知道有没有听那个头花的和那个谁最近的一个一个长谈的节目吧，反正我就看里面有提到的一些词，什么熵增，然后还有反熵增，就是这种秩序感就是生活中。

孙玲(00:47:20): 确实很容易忘东西，那忘东忘西，或者是没有时候忘一些，反而忽略了一些重要的事，我就确实是宁愿沉浸在让自己。承载就是一个比较混乱的日常里面有一些可能重要的问题，反而不会去逃避，去想去思考。那我觉得如果有一个更大的更加有节，那种节奏感比较强的这种秩序感存在的话，那我觉得肯定是会更加的活得更加的清晰，更加就会少点，但是我觉得我不知道，那可能也是一种不同的状态。

AmyLi(00:48:06): 我刚刚有一个小问题，可能不一定合适，就是你提到亲密关系，现在不是有没有可能生小孩，因为我们俩年龄差不多，可能比较方便，你完全可以不用回答我。

孙玲(00:48:19): 完没关系，完全可以公开讨论，我觉得很愿意分享我自己的一些经历和我的一些看法和以及了解你的一些状态和问题思考的问题。

AmyLi(00:48:22): 因为。

孙玲(00:48:33): 我都愿意分享什么问题来着？

AmyLi(00:48:35): 所以就除了这个工作就是你，因为我真的觉得时间是太太太宝贵了，感觉把它花出去做一件事情，我真的是前想后想，但是光想也不行，然后另外一个就是这个生育。因为确实36了，但是我就在考虑丁克也考虑好几年了，因为我感觉有太多自己的事情要处理了。这个职业的建立，他对我来说，他可能都不只是一个工作，你你生活中得有一点事情是你创造起来，建立起来的工作对我来说可能是这么一个意义。

AmyLi(00:49:15): 对我有在考虑这个事情，因为您刚才提到我。

孙玲(00:49:21): 我也没那么清晰，说家这个就一定要小孩，那我现在的一个看法是，当下我能看到的一种让我感受到这种更深层意义感的一个一个一种可能方式就是去创造一个生命，成为一个不同的身份，那这个是我能看到这个无论是活在这个社会框架里边。带给我好像确实应该要有一个家庭，然后该成立家庭去接小孩多多少少，我觉得也会有这种影响，然后确实也各种科学数据说明在虽然现在大龄去生育也是有很多就慢慢的，这种能生育的年龄就是也越来越往后。

孙玲(00:50:11): 我现在是想着是在这个亲密关系 work out 的话，那我们就是后面就是建立家庭生小孩是希望是一个顺其自然的事情。我现在我在34的时候有在西雅图这边有那个炖暖，但是我这个那个也并不一定说是一个保障，那只是一个安心的一个方式。

孙玲(00:50:42): 我也不知道之后能不能用上，但是经过一些自己的一些了解和分析之后，那既然有这个条件，那我就先去做了这个事情，顺带也去了解自己的一个身体的一个情况。

AmyLi(00:50:55): 不能。

孙玲(00:50:59): 卵子的一些情况大概就是多多少少能够给我提供一些在生育一些生理知识的一些一些一些生理数据可以给到的一个反馈。那我也对这个生育也是很多的一些恐惧，尤其看到生小孩，还有后续的一些各种生活节奏被打乱，是我觉得可能生育其中的一个问题，那养育反而可能又是一个更大的责任自己。

AmyLi(00:51:29): 对。

孙玲(00:51:30): 有没有本领去养育一个小孩，好像也又是另外的一个问题。那我还是比较今天的想法，在至少在之后两三年会开会生小孩。

AmyLi(00:51:51): 我感觉是要自己感觉身心比较健康，比较强大，才会顺其自然做出这个决定，所以我感觉你状态不错。挺好的。

孙玲(00:52:11): 身体状况我觉得还行，就加上自己的一些锻炼，但是我感觉在恢复方面能够明显感受到这个时间带来的压力，那种恢复速度和时间是。比以往要更加的慢的，身边也有一些37才生小孩的，也有一些这样子的例子可。关键是我跟我现在男朋友也没有，就是到了马上又可以结婚，进入下一个阶段的状态，那我们就只能有时候我们会有这种停顿感就是好像卡住了，因为再没有任何进步，没有看到任何。好像还是一谈这种比较平静的一个湖面一样，那之前在跌停或者是在慢慢的认识的时候，可能会要能感受到关系越来越深，但是现在就是进入一个平淡期，又不能往前走，又要冒很大的风险是就是还没有不确定性，担心焦虑在这个里面的时候。就很容易一生活中的一些小问题就更加容易显化出来，就可能非常小，就很容易造成去吵架，有些反而就会让去怀疑我们是否就是合适彼此，但是那不合适又怎样，感觉也没有勇气去离开这段关系，所以有时候就会感受到这种挫败感。

孙玲(00:53:42): 那我没有勇气或者是没有力量去离开吗？还是说这是这个问题真的就好像没办法解解了一个题目一样，我只唯一的解法，那我就是先继续留在这个关系里面，然后继续往前走。可能这个也还算 ok 吧，因为至少是没有到一定程度就是得要分开说有一些问题我们需要去克服，但是又处在这种平淡期的时候，我就之前写文章就是这种自在感就是倦怠感吧。

AmyLi(00:54:08): 不想吃。

孙玲(00:54:16): 是在亲密关系里面会体现的比较多的。

AmyLi(00:54:30): 我大概没有更多的，我感觉整体上还是要有一些比较安全，比如说放多个方向的工作了，可能提交申请还是要去申请的。知道吗。也继续去关注我感兴趣的一个方向。

孙玲(00:54:57): 对我觉得在看看有什么样的小事情，让你能够找到，就是可以去着手去做，让你感受这三层的意义感。无论是这种非常小的习惯，或者是自己的一些爱好，然后有哪些事情是我可能逼一下自己就可以去做到的。然后还有就是我看看能不能建立一些跟其他人建立连接，我觉得多多少少也会把你费心去。那还能怎么办？那压力就在这里。

孙玲(00:55:48): 那之后有问题，任何问题，你只要觉得你愿意跟我分享，我都很乐意收到信息，然后我可以就是后面 follow 回回复。

AmyLi(00:55:57): 自己的时间我觉得反正就是很感谢，然后也祝福你一切都好，是我的容貌都我每次自己。

孙玲(00:56:02): 都可以。谢谢你的时间！我也是。

AmyLi(00:56:18): 很松懈或者很偷懒的时候，我常会想到你，我觉得你就是那种非常具象的，怎么说。

孙玲(00:56:32): 尽量在以这样子的一个态度去面对，但是我觉得都要允许吧，就是有时候可能也太太把这些事情开得特别重要的车，反而就没办法让自己松弛。

孙玲(00:56:51): 也很感谢你，我希望你能够找到工作。然后希望听到你的好消息。那我们之后有机会再见。