Silver(00:00:00): 音频也可以。

孙玲(00:00:03): 现在看着还行。

Silver(00:00:08): Ok. 

孙玲(00:00:10): 好谢谢你配合我的时间又推迟了半个小时才意识到我们19点开始，然后我八点五十才在吃饭就有利用了一些时间，然后也恰好可以看你。再认把你给我发的消息再认真看了一遍，很感谢，就是你花那么多心思，把自己的情况显得这么清楚，就是我能感受到你真的有在认真的面对你自己的认真和负责。也感受到我这里也有一些困惑和一些压力，我觉得我们今天的交流也不一定能够把所有的问题都能够解决，但是我希望可以帮你梳理一些思路，陪你看看哪些地方可以获得更多的一些清晰度。我们就是一个我也让尽量让自己比较轻松，就是从容的去处理这个对话，一起探索的一个角度，互相交流，互相认识。

孙玲(00:01:17): 好像确实有点卡。

Silver(00:01:29): 现在？

孙玲(00:01:31): 有点卡就是我能缓缓的可以看到你在动，我说话不知道那边有没有，但是我一直还没有听到你的回应。

Silver(00:01:40): 我真的很想跟你视频。要不然我们微信打一个试一下可以吗？

孙玲(00:01:59): 可以微信我觉得不太能录制耶没办法录制。

Silver(00:02:04): 没事。我自己录屏或者是我自己稍微记一下就可以了。

孙玲(00:02:09): 行好，那我也用微信。

Silver(00:02:12): 我那我们这边可以先我觉得可以这边对先退出，然后我给你微信或者能不能这边切语音，然后我们可以保留这个语音，因为你手你如果手机打语音也是用这个设备。

孙玲(00:02:20): 好，我先退出。

孙玲(00:02:35): 但是我感觉现在为什么可以了？现在好像一点都不卡。

Silver(00:02:38): 没事，那就那我那就先交流五分钟，如果我们再卡再换，如果再卡就换可以。

孙玲(00:02:46): 香对好没问题。

Silver(00:02:50): 对我感觉姐姐其实也关注了你挺久，然后包括之前看到你写自己的故事，每次都觉得很厉害，然后包括今天跟你说，我们就是我感觉真的很谦虚，也很温和，我觉得就是能够这么认真的看完我的。内容的话本身也是一种，你还跟我说谢谢，本来写这个，我觉得是我的责任，然后我确实觉得今天的交流我们不用把它说一定要解决什么什么问题，你说的，我们就是互相认识一下，然后我觉得在某一些方面，我们可能。你能给我更多的启发，我就很满足了，也不是说一定要抱着什么样的一个目的来，就我觉得这个也目的性太强了，也不用这样。

孙玲(00:03:35): 我也是这样想的，我这好勇敢，其实你现在21岁有这么非常清晰的一些思路，有在尝试各种各样子的方式，虽然可能现在你有一些卡点，缺乏一些动力，但是我发现真的就是这个探索的过程。

Silver(00:03:38): 对。

孙玲(00:03:59): 你肯定后面慢慢走都会路越走越宽清晰，都会越来越清晰。

Silver(00:04:07): 对我每次听到这些赞美的时候，我一方面会觉得真的很感谢这种欣赏，另一方面我也会怀疑自己是不是真的这样，因为可能一种赞美，一种贬低的声音是同时存在的，然后都是因为我同一个行为而产生的，有时候我是没办法去分辨。但是我觉得我自己应该要有一些坚定自己信念的能力，然后我也觉得自己的信息源要经过一些筛选，因为其实我也会好奇，就是说你看了这些。

Silver(00:04:41): 我最开始就有问到说比较好奇，就是你执行力很强，然后我看你一直在输出，刚刚还输出了一篇公众号就是讲这个写作的，然后我也看了。

孙玲(00:04:51): 对电视群发我最近写东西就还挺多想法的，所以就有一直在就更新的还比较频率比较高，但是之前就随缘不定期想要什么就更新什么。

Silver(00:04:53): 对我在。

Silver(00:05:08): 因为我觉得像你这种持续保持阅读和学习真的是一种蛮可贵的能力，我会，其实我自己也不能说没有吧，我也挺爱在朋友圈发东西，或者我自己有公众号会发。但是也是不太稳定，然后像尤其是因为因为我觉得你是同事，因为你又是程序员，就是这种理科也很厉害，文科也很厉害。

Silver(00:05:36): 像我可能就是觉得像编程，我之前也稍微尝试过学习一下，我感觉对我来说会特别艰难，也很佩服你，所以就好奇，想问一下，就当你就是。可能最开始在会不会你的学习有一个不被身边人所理解的阶段，然后在面对这种压力的时候是什么，就是支撑你能够坚持去完成自己的目标？

孙玲(00:06:05): 我之前去学习编程，然后去留学，结果家里人也都是非常不支持的状态。

Silver(00:06:15): 好想象。

孙玲(00:06:16): 但是当时因为也他们也不太能太远。首先距离物理上面的距离让他们没有那么多的心思和能力来干预，我要做的决定。如果我决定做了这个事情，决定去做这个事情的话，我觉得他们也没有到最后也是要妥协，尊重我的决定。他，但是慢慢的，他看到我，他们看到我比较独立，越来越可以掌控自己的人生的时候，他们就即使有点反对，但后面也会尊重我的一些想法。

孙玲(00:06:51): 那我觉得每个人的情况确实都不太一样，不被理解的时候确实会带来一些给自己的想要去活成的一种状态，会造成一些混，就造成一些 noise 吧，我觉得可能是也会有一些压力，并且可能会怀疑我自己现在做的这些决定。要不要往前走。这种认可和理解就是确实就得慢慢自己去寻找，尤其是身边的人确实也是非常重要，因为他们也非常关心你，非常爱你，他们可能也是从他们的一个角度来去提供一些一些一些知识和一些角度。

孙玲(00:07:33): 我觉得你自己觉得你慢慢在寻找你自己要走的方向，我是觉得是会可能有一些阻力。也会慢慢找不到吧，但是你说有什么方法，我觉得确实就是我不会觉得说有一些什么 ABC 的方法，然后就可以套用，然后就你能够实现觉得反而可能就更多的还是得要去自己和自己相处去接纳吧，我觉得反而可能这种心态在尤其在面做一些大决定的时候。

Silver(00:07:49): 对。

孙玲(00:08:07): 就尽量不要避免在非常痛苦，非常失望，大起大落的时候去做一个追求，可以让自己慢下来去接纳一下当下的一个处境，可以意识到我的身体是一个什么样子的感受，可以当下什么样子的一些情形就有一个比较。强烈的比较，至少有个清晰的认知，再去做决定之类的。

Silver(00:08:30): 我也感觉自己可能最开始的这种物理隔离和经济独立，基本上就可以奠定这种最基础的一个条件，然后剩下的话可能就是自己要去。调整，因为其实我也是，就是我一直从那种 TMP 的那种县城出身的，然后可能后来父母工作调动来了，就是城市里面也是三线。

Silver(00:08:54): 其实我之前为什么会想留学，是因为真的是一个特别偶然的原因就是我加了一个网友，然后他去参加是国际学校的参加那种国际活动就是里面会。就是因为宣传的也特别什么什么国国际精英，然后什么人类学社会学，然后就是觉得高中生就应该去学这些，我就会因为当时我在应试教育里边。因为我觉得现在的应试教育就已经特别畸形了，就是比方说一周可能只有半天的休息，早上七点到晚上十点都在学校里面，我觉得这个压力是很普遍的，然后抑郁的症状其实也是在逐年上升，这个很多调查都有说。但是因为我看到了另一个教育体系，我就觉得好像我更适合那一种，然后那我就无论如何都要去跳到那一种体系里面，所以说我也会想问一下，又卡了是吗？

孙玲(00:09:47): 我还可以听得比较清晰。

Silver(00:09:54): 所以说我也会想问一下姐姐就是你当时怎么确定自己的一个路径的是怎么想到去转码这样的一个决定。

孙玲(00:09:55): 可以的。

孙玲(00:10:07): 转码倒是比较直观，就是比较直接，我到时候必须要去学习一门技能。可以听到我说话吗？

Silver(00:10:08): 是信息差。可以听到。

孙玲(00:10:18): 对我的路径，当时候学码学转码的话其实就比较直接，因为当时我必须下周要脱离我所在的工厂环境。不想从一个工厂到另外一个工厂，不想可以过一眼可以看到头的生活，我就必须得要去学习一门新的技能，但当时候我只知道可以去学习编程，所以的话就去学习编程了，所以就当时全力以赴，即使我也不知道之后会怎样，但话，如果我不往前走，后再又回到之前的状态，我反而好像没有什么可以失去的。所以可以做到这种全情投入后面如果我觉得在出国留学或者是去提升自己的英语水平，提升自考本可能这个就确实就会基于自己的一个比较有自己的一个意识，有一些自我意识，有自己的一些慢慢。

孙玲(00:11:18): 接判断主观的判断和价值观能体现出国留学的话，也是想要丰富自己的一些经历，感觉没有什么。之前的一些经历没有太多能够感动我自己的就是我在跟我朋友或者是身边人分享的时候，也好像我的经历都是比较平，没有什么一些。

孙玲(00:11:45): 多姿多彩精彩的部分，那我觉得出国留学，我至少如果在国外陌生的国家，陌生的文化陌生的语言去生活，或者是工作一段时间，我至少是好像一说了，这个事情我都自己会比较会。开心发光，骄傲，就有开始说想要去看看，想要去体验，差不多都是有基于这个这样子的一些想法吧，我因为我感觉自己在体验在看更大的事件方面，我是有很强的一个好奇心。觉得只有自己去听，自己去看了去听了去体验了，好像才有一些比较可以说得出。的一些具体感受。

Silver(00:12:34): 我看你也是经常去徒步，然后旅游啥的，然后其实我觉得今天的交流，我觉得还是抱着就是我也想认识更多的你，然后我也希望你可以认识更多的我这样的一个目的在。

孙玲(00:12:50): 说特别好，我很欣赏，我也很认可，我觉得有这样子的一个空间，可以让我们两个人现在此时此刻可以隔这么远隔时差，然后能够这样子交流，并且我们之前也没有认识过，然后但是一下子就进入一个比较高密度的交流空间。

Silver(00:12:50): 对。

孙玲(00:13:14): 我觉得很荣幸，不是我很荣幸，就是我感觉不是一般人就很就是我的故事被更多人知道带给我的这种荣幸，所以很感激。

Silver(00:13:24): 因为我真的觉得就是可能一般的人，一般世俗的眼光，看来，可能我觉得你是一种阶级跨越的例子，或者是什么什么样，但我感觉我跟你交流下来，你一直表现的特别平和，就是我觉得好像你。心里内心里更想的不是说我要成功，或者说我要干，而是我要去探寻更多的世界。我要我想要去更多人交流，然后包括就是我和你交流的时候，我一直感觉就是我们在一个很平等的位置上，虽然就是我们，我觉得这种机会也是特别难得的可能在之前的一些社交场合里面，我可能习惯性的去做一些下位或者。但是能够今天和姐姐这样子，那个交通，我也感觉可能他对我的人际关系和对人际可能对关系的认知会有一些新的影响和思考，有时候这种影响就是潜移默化的传递出来的。我看你经常也会分享一些自己对关系的思考特别重要。

孙玲(00:14:31): 刚刚最后一句话好像要被 cut 掉，然后可以再重复一次，没问题。

Silver(00:14:40): 我没有问问题，我因为就看你也平时会分享挺多对关系的思考，然后感觉这个也很重要，就是好像在。就像你说的，好像在陌生的国度，我们反而可以脱离这个文化的限制，更真实的去活出自己就是能够想象到就是我们。做出去陌生的国度生活学习这个决定在很多人看来是危险或者是脱轨这样的一个情况的。只能说其实这条路上也有很多人，我们要做的是把彼此汇聚起来，然后互相支持，然后我们至于其他人的想法，也许他们发心是好的，但是他们的角度对我们来说不是一个适合的角度，也不应该做太多的参考。

孙玲(00:15:31): 只有这样我看看看到你刚刚给我分享的在旅居，毕竟你好像也去过一些很美丽的地方，云南做过一些。旅居的相关的一些工作，我对这一个方面还挺感兴趣的还挺好奇，挺新奇的，然后你说通过旅居可以认识到更多的人认识到不同的文化，我确我觉得确实是这样子就是。就如果在一个地方生活久了，完全是圈子确实会越来越小，所认知的事件所看到的事件，其实也确实是一这个地方所体现出来的一个一个一个圈子，一个画面。当你跳脱到另外一个圈子，另外一个文化确实会我觉得会带来一些触动会带来更多的一些，我觉得这个可能确实也是只是一种方式而已，这种方式可以让我更加的比较沉浸式的去做一些事情。

孙玲(00:16:34): 当然看自己每个人需求，当时现在的一个需求就是想要去体验更加 exotic 更加抑郁的，更加的就是新鲜的。或者是让我比较有，就是听到这个地方都可以让我发，我想要去追求的，我觉得这个就无可厚非，就我觉得去就去做自己，让自己开心的事情，一辈子为什么要让自己没那么感觉确实就没必要，就是让自己。不用那么不开心。

Silver(00:17:24): 刚刚好像又卡了。稍微关一下。

孙玲(00:17:26): 要不要。

Silver(00:17:32): Hello. 

孙玲(00:17:36): 可以听到断断有点断断续续的是我这边网络吗？

Silver(00:17:44): 现在我也不知道我们。我觉得现在好了，它就是稍微会卡一下子。

孙玲(00:17:54): 我刚刚也就大概对关系和事件的关系和我觉得确实不同的文化会带来一定的。

Silver(00:17:59): 对因为不允许。

孙玲(00:18:07): 新鲜度吧。

Silver(00:18:14): 我感觉还是把视频给关掉！

孙玲(00:18:14): 那不太理想好。

Silver(00:18:19): 觉得可能关掉要稍微顺一点。因为因为其实我接触到这个生活还是蛮偶然的，因为像我们之前的话，可能在一个地方找一份工作，就现在可以听清楚。

孙玲(00:18:38): 对。

Silver(00:18:40): 对就是现在就以前可能会觉得你要不就换一个地方找一个工作，要不然就是在老家躺平。很老，但是就是我之前有去，我觉得这种社区好像也是近几年才兴起起来的，反正我感觉建立的时间都不是很长，就可能22年往后吧，然后这种社区就是说。一般是在那种乡村，然后那种那个像那种世界上比较出名的是那种巴厘岛泰国这种地方会很多这种数字文明社区，然后像国内的话，像什么云南大理或者是其实各个地方都有，然后它一般是在那种乡村上，然后一般可能是说那种有远程工作和国际化背景的人。会喜欢来这里进行一个地理套利可能赚着美元花人民币，然后这样子去生活，然后这种生活就是给了我，就是我感觉它是给了在学校和家庭之外，我又有一个去处，因为之前就会觉得你必须要有一份工作，你才能够在某个地方安身立命。那现在这个社区的话，我觉得它是给了一个过渡，在这里。以前会觉得我除了上学就是回家，包括家里管的也非常严，就基本上没有第三个空间可以去，然后自己也不知道去哪，如果两个地方都很痛苦的话，就要不然就可能在虚拟世界里面去寻找一些危机，但是现在这个社区就是给了一个。

Silver(00:20:06): 就是一个第三个地方，然后让我可以以低成本的方式去和当地的那种人相处，并且能够聚集一帮就是相对比较价值观统统一的人，包括进去一般也是要去填个问卷筛选一下啥的，然后感觉大家在那个地方都还比较追求自由，都还比较互相尊重。然后就是没有太多，就是这种体制内的权力斗争，或者是这种纷争啥的会少一点，这种生活状态好像就是我现在比较理想的，并且也是我的。成本可以负担的对，但是现在会我爸或者是什么人就会说你久了你就废了，出去久了你就不想学习了，这样不想读书了。

Silver(00:20:53): 然后我总觉得很想反驳他，就是我，因为我知道我在学校里面才是在混日子，在学校里面，我感觉现在的大学教育就是远远不像，就不像我想象的那样子就很多形式主义的部分，然后管管理的我也特别不舒服。可能上的课就这个老师也水，学生也水，因为我学校本身也是二本，然后我现在就会觉得说可能我出去了，我才是真的在对自己负责，并且我觉得我会为了我想过的生活而坚持学习，但是我觉得就这种事情很难跟上一辈沟通，然后就是大家的思想。大家成长环境完全不一样，像他们尤其是体制内的话，就吃尽了，这个时代体制的红利完全不理解为什么要走。

孙玲(00:21:40): 接下来我觉得就是你在旅居的经历里边会能感受到真实的自己，就是也能再建立一些真实的连接，真实的关系，跟自己认可认同的人去建立连接。在这些经历里面多样的。

Silver(00:22:00): 对它是很多样的。

孙玲(00:22:09): 我想就是了解就是你什么时候会觉得自己最接近真实的自己。在这些旅居的经历里面有哪些时刻，哪些时候让你觉得好像在活出真实的自己，在活出你自己想要的样子。

Silver(00:22:24): 我觉得是我上个暑假一年以前，一年以前我马上要回来学校，然后那个时候是休息，刚休学完就是我就觉得又要回到学校这个场景里面去了，因为我感觉我没有攒到钱，我不知道。包括自己那种可能有一些动力不足的状态，可能每天就躺很多个小时，在床上也没法下来，然后在这种情况下，你是很难够，很难说去。

Silver(00:22:52): 攒到钱，然后给自己一个出国留学的自由，然后在我即将回到学校的前夕，我和当时在那个社区比较好的朋友一起吃饭，他们就来送我。然后那个时候我跟他们说了一句话，我说。我感觉我之后就只能进体制了，就只能怎么怎么样，因为可能就是说家庭会，家庭和很多人都会觉得你这样走是更稳妥的是更的。

Silver(00:23:22): 然后这边可能也有一些资源什么的可以给到你，然后我就当，但是我听到这个我会觉得很难过，很难受，我会觉得很限制住，因为它和我的价值观根本就不一样。我很多喜欢的东西在那里面都会被打成异类，都会被很严重的限制和这种甚至是羞辱什么的。然后会然后他们会就是特别严格的去限制你的每一个言论，每一句话，然后我们权利关系特别明显，我觉得不是我想要的，然后当时他们就，但虽然说我知道这不是我想要的，但是好像还是觉得说。

Silver(00:23:58): 好像我只能这样，当时我朋友就只跟我说一句话，他说你不用被限制的，就他就在这个时候，我就会觉得好像是这样，我会觉得就只需要你有另一个人跟你说一句话，就是说你可以活出你自己，你可以不这样，我就能够有很深的动力，我就可以不被，只要有另一个想法，在这里我就不用被一种想法所完全洗脑。

孙玲(00:24:18): 修学对你来说，其实更像是一种逃离，一种，也可以说另外一个词可以说是一种积累。就休息。

Silver(00:24:34): 都有。我会比较好奇，在你的视角里面，你会觉得像什么干部或者是修学这些会是。以后找工作的缺陷吗？或者说它是你要 depends it depends 的一个东西。

孙玲(00:24:57): 我觉得这个是特别重要的一个一个空间，一个时间我不知道有没有听那个头部花的那个常谈的节目，他还在说起自己的一个 business idea。就说在北欧国家有专门的这种 gap year 的这种 program 就有专门的大学，好像不知道，反正就是一个一个一个空间，他们是允许接纳，就是从 gap year 出来，他们可以去学自己想学东西，你学三个月也好，学六个月也好，就是。

Silver(00:25:11): 我有关注。

孙玲(00:25:31): 可以有一个这样子的一个尝试的一个试验尝试的，然后他发现中国就没有，然后反而就是在中国确实就是你如果你 gap 的话就会被。

孙玲(00:25:41): 批判或者是会有一些负面的影响在求职的时候，他就想在中国可能也确实也可以去打造这样子一个空间允许 gap year 允许就是有人可以暂停去探索自己想要真正追求的东西。我觉得是特别，我听到是让我比较印象深刻的，然后在我在美国生活这么多的时间，很多人确实就会 get，然后没有那么着急，就是我一定要去在这个阶段时间我就是去读大学，去建立家庭生小孩就有这么一个空间。

孙玲(00:26:20): 允许自己慢下来去探索，或者去尝试一些不一样的事情，我觉得很重要，我觉得你现在做这个事情，因为你有在进行这个扭矩，甚至你还想去留学当海员，然后做自媒体，你现在都在尝试这些东西，我觉得很。很可贵。

Silver(00:26:42): 我是的，我感觉我这些话对我来说真的蛮重要的，有时候就是你，你只要听到一个人对你说了不同的观点，就会觉得。之间这个世界并不全是你身边的这样子的一个场景，然后我相信你也能够知道这句话是什么意思就是从工厂里面出来的时候，可能走上美国飞机的那一刻，可能也是一样的心情。

Silver(00:27:10): 然后就是托福花，我有一点点关注吧，但我没有关注这么多，我想到就是其实现在我有了解到一些机构是在做这种休学的，因为抑郁的比例非常高，基本上去那个。那个心理科都是门诊挂号都排满的人，然后基本上都是青少年，然后像现在的这个情况的话，我觉得这个需求这个机构也是应运而生的，然后包括现在就是中国这边在传，就是说九子离火运就是这种疗愈类的会特别高，因为大家的心理压力说实话都到一个点了，需要这种疗愈。

孙玲(00:27:27): 感冒了。

Silver(00:27:44): 然后我包括也在接触一些这种机构，因为我平时也喜欢做这样的活动，包括他的，他也是一种疗愈和那种心理咨询的平替吧，我觉得算，然后就是我在。我在想，其实你刚刚说的话，我会觉得说，哪怕是脱不花，它现在是最知名的企业家之一了，他的包括他自己也说了，他当时也选择上大学，然后他我觉得他们。可能在这种传统的主主流的你还是需要一个学历去做一个背书，但是在很多新兴的行业，你可以就是远远就是这个行业里面位子，那可能不是最主流的，但它绝对是够你去这个地方发光发热，它接纳你这样子的。一个身份，然后它能够提供资源在这里去，而且并且可能以后两三年这种机构会越来越多。也许如果我今年休学，我才到这个点上，说不定我又能有一个新的创业 ID 说不定我又能做出更多的成就，然后这个都是不好去预测的。

孙玲(00:28:44): 还有如果你现在就学去做旅居自媒体，那是你想给自己未来的自己去讲这个故事，就你愿意去，就是你在构建自己的故事，你这个故事是愿意去分享给别人的吗？就是你还是愿意。读大学，然后这样子慢慢的一步一步往前走，然后听大家听觉得我觉得也是一条路，然后但是你现在有那么多的选项，然后你现在我觉得就是在你在构建你自己想要未来，在未来的某一个时刻，我很高兴很骄傲，我做了这个事情，即使我当时很累，然后也觉得这个事情我很。很值得我在讲这个故事的时候，跟别人分享这个故事的时候，我自己觉得是欣慰的是值得的，是感到我自己的。

Silver(00:29:38): 我觉得我现在做的事情，我更愿意把它定义为一种探索和一种疗愈，就是这种旅居和留学都只是一个形式。然后我觉得我在做的事情是我要选择几十年以什么样的价值观去生活，我要和什么人接触，然后我觉得我应该要看过足够多的样本之后，我才能够真正的选择什么才是最真实的自己。

Silver(00:30:04): 然后这种真实的自己就是要可能有时候要做好不被主流社会所接纳的对得一个问题课带一下，我觉得。但我觉得其实就哪怕你被接受的，但如果你没有活出真实的自己，你也是没意义，也是不开心的，然后像你刚才说就是有没有想过把故事区分下，其实肯定是有的，但是确实就没有太多的水花，然后就是它是需要就自媒体要写作，要它是需要你的一个经历做支撑的，我觉得我的经历还不够丰。

Silver(00:30:35): 不，有一个疑虑，就是说我之前有尝试过去稍微分享就是休学啥的，其实马上收到了很多的负反馈，就尤其是那种成年的人，尤其是工作的人，我之前去上一个。某某那个综艺求职节目，然后我说我要休学了，然后那个主持人说我求你回去上学吧，然后他说就是你休学了，你怎么跟以后的 HR 解释？然后我就会想就是你休学的时候没有想到，我可能有什么原因有什么，但你第一方面想的是我以后求职的市场要怎么解释，就是有一种。有我那我也不是在怪他了，但我觉得这确实是反映了一个东西，就是说大家现在对真实的人的交往其实很少的，更多的是把你看成一个社会性的功能。

孙玲(00:31:27): 感觉特别好，确实会偏比较功利方法会，我觉得他们也是确实可能接触的就是这样子，好像人生的路径。没有那么多的可能性，当下最保险最安全，让他们最安心的一个方式。

Silver(00:31:47): 你你想问一下，你觉得在美国这么多年会觉得那边思想大家包容度会更开放一些吗？还是说其实像他们的精英群体是要更绝更功利的？

孙玲(00:32:05): 我觉得在美国确实在生活和工作平衡这块是要比中国要好一些吧，在我在支持性。举言类卷文化里边我是没有感受太多的，反正确实是一个比较包容性，知识性比较强的一个环境，但我也不能代表其他公司哈，但是现在我只能是说我在美国工作的环境。算是在科技大厂比较多一些，之前我是在高盛，也算是一个大厂，然后在那之前也在 ebay ebay 工作很短一段时间，然后在那之前也在谷歌，反正大概大部分都是比较。人多大的一个大公司的环境，那公司环境里边，我觉得他们提供给到我的一个印象。会每个人都有自己的这种主人翁的意识，有这种意识又体现在工作也体现在生活在工作上面就是我负责的事情，那就是我要把它做好，而不是说我是我的工作，要做好。而是说我对得起自己是一种让我更加心安，让我更加靠近自己的一个事情。我如果没有做好，我就感觉在远离自己在不对，不是在为自己负责，即使我对这个工作也没那么多的热情，但是我在做的事情的时候。

孙玲(00:33:33): 我得要有这样子的一个意识，至少我对在很多时候我是能感受到身边的人身边工作的人都是有这样子的一些意识，然后再加班卷的话，我就感觉还好，没有那么卷，就是你可以停留在你现在的一个位置，当然我觉得这个市场可能现在也慢慢不能变得不好，但至少我觉得我现在如果我想停留在这个位置，我至少可以停留。那如果我想往上爬，想要往上竞争，我也可以多多去抓住机会去锻炼自己去提供价值。这个就大概的是一个我的真实感受吧，就可能也是年纪越大，可能也会越来越清楚，知道自己也想要什么，就我在国内工作的时候，我会觉得自己就是一个工具，就是一个打工人，你让我加班，那我就加班，我就去把它做好。但从来没有想象过说我自己的事情，我要去从中感受到这种价值。在提供，更就是在做出一些有价值的事情，没有就只是一个任务感更加重一些。大概是。

Silver(00:34:46): 就是现在我前两天还看到一个谁发视频，也是一个什么人类学家说，现在大家都把自己牛马化就觉得人是那种牛马，而不是说我是要做自己的事情。

孙玲(00:34:57): 可能确实环境会给人再带来一些很多的影响，如果都没有空间和 capacity 去思考自己。意识到自己在做的一些事情有占据了多少时间和空间，有时候如果一个环境太累或压缩的都没有空间去思考，去意识的话，确实会很难去觉醒很难。

孙玲(00:35:27): 执行这个词可能也不是很好，但是会即使我可能有意识到这是一个问题，但是生活已经把我压的都没有 capacity 去做一些改变，因为好像。停留在保持这样子的一个状态，已经花了很多力气了，然后我再去花力气去改变，其实是一个非常有风险的，又有花很费力的一个事情。

Silver(00:35:52): 我能方便问一下您的年龄吗？

孙玲(00:35:57): 我比你大好大。我现在是90年35对。

Silver(00:35:57): 因为。那感觉也是，正是人生的黄金年龄。

孙玲(00:36:11): 会越来越觉得有压力，所以我感觉你现在21岁有这么非常清晰的一个认知，主动能动性在探索自己的什么是真实的自己。什么是我想要构建的故事，什么是我现在的卡点，对这些东西处理的很清楚，真的非常的钦佩。

Silver(00:36:32): 行我也觉得说，其实我觉得您的在知名度已经很高了，你也。在做自己这条道路上，然后也帮助了很多人，然后你还能以这样一个心态去来和我交流，我觉得也特别的可贵，然后也非常谢谢你。

Silver(00:36:58): 到我之前看到说为什么 gap year 对国内的 HR 是不好的，可能不仅仅是说觉得你这一段时间缺乏了工作，就是赶 gap 的人，他可能本身就是比较追求自由，不太会被 PV 不愿意就只当一个螺丝钉的人，这可能反而不是公司想要的。也是一个说法。

孙玲(00:37:23): 也有些公司确实也在我可能确实得看不同的公司，我觉得发现中国很多公司还是有在做很多的调整，至少有可能这自媒体看到的也不是特别全可能，尤其看到某一个方向可能越看越来越多的这种方向的内容就。会越来越多，导致所看的一个信息会造成一个信息解放，我也不确定现在对中国的职场有了解多少。

Silver(00:37:54): 没事，因为可能我自己想的，我以后的变现可能不仅仅是我觉得我是不太可能是进入这种职场的就除非是我特别感兴趣的行业，就比如说游戏这些可能会进大厂，但我感觉他们也要。卡你做的项目或者是卡你做的什么，但我觉得在近，反正就是可能进大厂也不能进，但我觉得我主要做的可能还是说做自己独立的一个小生意，不管是就是个人的咨询，还是说这种去卖一些手工艺品，或者是就是去个人的去约稿，感觉我可能。

Silver(00:38:32): 更多的是这样的一个方式，只不过说我之前跟你说第三条里面说的，我现在可能这方面还没有做起来，它确实是一个不稳定的东西，然后在这个基础上，我可能还得要去找一个。比较有保障的，每天能够拿到工资的一份工作去支撑我自己度过这一个地方，然后等到某一天自己的这种小小的商业闭环跑起来，我就可以辞掉每天上班的生活。

孙玲(00:39:01): 这个思路是对的，因为有一算有一份相对稳定的工作，会给你提供很多的心力，这种 mentality 和 capacity 会花会节省很多的这种空间去，不用担心这个暂时不用担心这个经济问题。

Silver(00:39:10): 对。

孙玲(00:39:21): 所以就会有更多的空间去思考自己的内容可以做哪些内容，可以给自己带来更多的这种清晰度也好，给你带来就是自己想要达到的一个状态也好，我觉得其实是有必要的。

Silver(00:39:36): 我能问一下你现在是？

孙玲(00:39:37): 现在做事情 sorry？

Silver(00:39:39): 没有你先说。

孙玲(00:39:42): 对我感觉要辞职再去全职做内容相关的确实会很大的压力，我现在也做也是全都是只是把自己的思考过程梳理过程，让我的生活有更多的清晰度，我觉得就是当人有了更高的清晰度之后会。更加的从容一些，会知道自己当下在做什么，在思考什么，就不是那种浑浑噩噩的一个状态的话，会生活更开心一些更加。

孙玲(00:40:20): 我觉得这种内容输出是因为确实得要去思考，去怎么去输出，从哪一些角度去。切入让你有更多让自己喜欢自己的一些输出，也能够带来一些收益的话，那肯定是更好的，但我觉得一开始确实我觉得很难，我不知道怎么去做，我现在的些变现都不太没有变现，几乎是没有什么变现。之前倒是有现在我没有感觉自己有一份不错的工作，完全可以支撑我的生活的话反而就是没有把更多的空间来去让我思考我自己想写什么东西就写什么东西，想做什么，想发什么就没有那么大的一个压力。

Silver(00:41:09): 对我也觉得就是其实很多，哪怕是那种职业的作家，他最开始都是在边上班边写小说的，就哪怕他出出名了之后，他可能还是在继续上他们班。然后我能问一下您具体是在哪个城市吗？

孙玲(00:41:23): 在美国西雅图。西北。

Silver(00:41:31): 感觉之前也听过很多关于这个城市的那种传记或者小说啥的，会感觉那是一个怎么说，有一个梦想的地方，或者是比较。很多有华人在的地方。

孙玲(00:41:48): 对你说特别的是很多华人的这边有一个词特别的描述，就 take heavy 很多大厂在这边就亚马逊和微软就占了很宽，占了很多人。然后谷歌虽然不是最大的公司在里面，但这边也有好几个 office。比较不大不小的 office，然后还有其他 meta 这种大公司，还有医药公司都挺多的，是华人确实就感觉在公司在路上都能听到，那这个也是一个很好的事情。

Silver(00:42:25): 中国话。

孙玲(00:42:27): 你想去参加一些活动，能交到一些想要，如果你有社交能量的话，想要去交朋友比较容易，我如果我想自己想组织一个什么活动，我感觉也能够拉到几个人去做一些连接，做一些。

孙玲(00:42:47): 互相交流，互相认识的一个一个作用。但其他另外我觉得西雅图更美的地方就是大自然，对山水雪山。

Silver(00:42:53): 樱花。

孙玲(00:43:00): 特别美，在城市就可以看到 mount rainier 那个雪山不知道有没有看到过那个西雅图的一些景色风景照片，它有一个地标，就是那个 space needle。就太空中，然后但是在那个 carry park 是可以看到太空中又可以看到远处的雪山就会有，就算也算是比较独特的一个地方。然后3月有樱花华大的樱花是没有日本那么出名，但是也很。

孙玲(00:43:31): 美就是如果你之后来西雅图的话，可以找我们一起吃饭，一起聊天。

Silver(00:43:36): 会的我一定会来的，可能不是近几年。

孙玲(00:43:42): 但我觉得刚刚你聊聊到这种内容产出现金，所以是很现实的，确实就是得你现在理想中稳定的一个现金流，自己有一个数会到什么数，你会觉得安心。

Silver(00:44:01): 我觉得我想要的还好，我觉得一个月三到5000对我来说就已经足够生活了。就是你如果不考虑攒钱的话。但是我觉得攒钱出去这个事情好像书读什么时候读书都可以读，但是我觉得好像我需要在读书之前，我先仔细的抉择一下，我要到哪去读书。就是我之前因为我现在开始刷留学的资讯之后就小红书一直给我推各种各样的信息，然后这个信息你自己去甄别一下就有的什么半工半读或者读那个，我觉得好像也可以，然后可能你现在刷到另一个，我觉得好像也可以。然后我觉得自己就是我觉得这也我自己基本上公证书什么的也都办了，因为包括之前有申请成功的经历，就能够申上是。问题不是很大的，因为我也不是说非要去读什么名校，就自己会有点犹豫，说好像一定要做一个完美的抉择，然后一定要读一个这个对我未来最的学校，所以说自己在这方面的话，反而择校或者是什么会。

孙玲(00:44:56): 对。

Silver(00:45:10): 想拖延的感觉，我想说慢慢来，等到以后再这个等到我足够的筛选，然后足够的积累了之后，我再去选择一个地方生活。好像我也不知道这个心态？

孙玲(00:45:26): 你刚刚提到一个完美的抉择，我觉得确实是会是一个幻想，我感觉。没有什么完美的抉择，只有抉择之后，让这个选抉择更加趋向完美，我觉得这个反而更加有可能一些，这个算算是一个理论上的一个一个观点哈。还有就是我觉得。当你攒够钱去找一个觉得自己心仪的学校确实就会需要更多的时间，更多的精力。我自己的一个方式确实就是做一点，做一步看一步，就是我现在当下有什么资源去做，那我就先用这个资源去先去做这个事情，然后再看看后面行不行。

孙玲(00:46:17): 当然我觉得确实就是一个不同的选择方式，我自己就是那种冲动型的选手就是做什么事情都比较冲动，但冲动一个好处，就是说我得到的反馈特别快。我也可能确实更多，更是一个比较反馈驱动的一个人，就是我看去。做一点事情，看了点反馈，那我就再去调整之类的，这是我自己可能做事的一个模式，我觉得这也得看事情，看人看环境。有时候自己意识到去做决定，有很多的风险，有很多的损失，那我就可以再看看之类的。

Silver(00:47:06): 但是我感觉其实你每一步的你说的冲动也好，风险也好，但是其实是你自己有在兜底，并且你一直在努力的让这个风险更小。就是你不是说一味的就，而且你不是凭着自己的欲望在做事情，我觉得是不是说今天想干什么就干什么，我觉得我是就是。

Silver(00:47:29): 通过你分享的文字，还有包括和你交流的状态，我都感觉到你说的那种冲动是怎么说，就是一种反馈，我觉得反馈驱动其实是一个比较正确的做事的方式，可能也是因为我现在做事比较少，家里蹲比较多，然后包括自己现金流不稳定的话，会对出门有一些的恐惧。会有这种原因，在可能有时候收到一些鼓励，就会觉得外面的世界比我们想象的可能要稍微好一些，因为我并不是要接触那种最职场最的环境，我只是想要到外面去找到一个我的容身之地，是一定可以找到的。

孙玲(00:48:08): 最糟糕，有没有想过自己就是去。旅居或者其他方式就是自己能想能把最高的情况想出来吗？会有偶尔能想到就能够有一点。就是假设去做这个事情，即使心情也不稳定，我最后可能最糟糕的情况是什么？有思考过这个吗？能不能接受这个样子的最糟糕的情况？

Silver(00:48:35): 我觉得。我觉得最高的情况可能有两种吧，一种就是真的是身体受伤了，面临是很高的医药费啥的，但我觉得是可以提前去买一些医保去冲规避这个风险，说实话。我出去了一年，我从来没有过这种情况，因为我对自己的保护还是比较重视的，然后另一方面真的是被骗了，或者是被。被刮一个或者是怎么怎么样，然后因为之前有一个那种体制内的人跟我说，他跟了一句特别吓人的话，他说要不是国家出手打击了一波这个诈骗，你现在人已经在缅甸了。然后我就会觉得我都会觉得超级吓人，我那个时候我真的特别相信他，我觉得他是一个神一般的权威，然后这句话说了之后，我就对自己心态特别迷茫。

孙玲(00:49:37): 那我感觉你有自己的一个主观判断的话，遇到这些稍微1.2可的，或者是不太熟悉的信息的时候，你还是有自己的一个甄别的吧。

Silver(00:49:40): 但是。

Silver(00:49:51): 对因为我后来我跟我朋友讨论了这个事情，包括也找了一些咨询师，他说其实这个我觉得本质还是在通过恐惧去。控制你想要你走到远来的道路上，就你自己判断，我平时根本就不找不搞这些电闸不搞这些灰尘就又不是在那个。那种国家就怎么可能会说到这种程度，我在每一个地方，我都会和社区有一个比较强的联系，我也每次到一个地方，我也会跟我的家人去联系，我觉得他。说这种话就是恐吓居多吧，当时会觉得很伤心。

孙玲(00:50:25): 我觉得是很比较应激式的就是遇到人恐惧的时候，往往就会相信最身边的第一个声音，或者是就是身边比较大的比较权威，他给到的声音是很比较自然的一个。应急师的一个反应，我觉得你现在有这样子的一些认知会很难被拐骗，有点难度。

Silver(00:50:56): 对我觉得我算比较谨慎的了，我现在都在鼓励自己更加的开放一些。我今天我昨天晚上我还发了个朋友圈，我说我感觉人都有复杂的这个支持系统，我感觉就是，就好像我会有种感觉，好像所有人都在让我多多的考虑风险，但他们不知道我留下来对我来说，我才是最难过的，就是被这种单一的认知。只有这种单一的认知，然后包括自己身体上感受就是已经明显的出现了这种躺平或者是痛苦的，但是他们却不考虑这种风险，我觉得是。

Silver(00:51:36): 不太对的就是，而且包括我也有看到一些博主，他们是旅居也好，或者是自己高考完自己，然后再攒钱，然后从国内的大学退学去考国外的大学，我觉得这些都是完全可以达成的一个路径。当然了，大家都有各种各样的压力，但是。就像你说的，我们要聚集起自己的力量，然后找一些认同你的人在一起，然后就是慢慢的就是可能让他们看到说我们这条路也是走得通的，就是他们可能也不会管那么多。

孙玲(00:52:11): 如果你之后想要做一些内容的话你。能想到的一些角度比较独特的角度，如果你现在你说好像你好像有提到，就是做自媒体，现在也可以有偶尔有一些广告也会有可以帮你积累一些现金。

Silver(00:52:37): 对我之前是做留学这个垂直类目的，说实话就是粉丝就可能不多就几百个，但是变现还挺强的。但是我现在不做这个东西之后，就然后现在流量就做不起来，就哪怕有时候分享一些自己的认知或者思考，就一方面就是可能比较年轻，另一方面思考的也不是那么全面，有时候。咋说，就还是有一种不够，反正就没有太获得这个市场的认可，就不像留学，它是直接承接它可以承接一系列的业务下来。然后可能说我之后也可以持续的去做这个事情，分享一些这种信息差啥的，就是你还是得要承接，就反正做之前要想好自己的变现路径吧，我之前有想就是。就是慢慢的积累，做个什么自己的课程，什么知识付费，但是都得要你，你首先得要自己有一个实际在里面，别人才会觉得听你的课是有用的，不然自己都没有的话肯定是。别人是不相信的。

孙玲(00:53:46): 你现在更想是追求影响力还是说是变现？

Silver(00:53:58): 短时间的话，我感觉我也不知道，就是我感觉变现好像就是靠这种投稿完去写一个具体的什么东西，就是他们有个具体什么文案要求让我去做，然后稍微有一点就可以了。就是自媒体这方面，我可能确实还没有想的很清楚，我就想记录一些这种旅居的这种见闻，可能就是思考各种角度啥的，可能会从这个方面去出发。

孙玲(00:54:23): 除了现金流，能产生一些现金给你带来一些收入之外，就还有哪些方式？你觉得自己是认可的自己，还相信有可以给你赚足生活费什么之类的。

Silver(00:54:47): 我现在就是我去找那种义工旅居，它是能够保证我一个基本的衣食住行，好像保证了之后，我对。我说实话，我物语也没有那么强，就是反正保证了之后我就会觉得还好，然后但是怎么说。我目前好像想到的是这样，是不是直接去赚钱，然后就自己给自己租房，给自己买东西，而是直接去用自己的劳动去置换这样一个基础的生存。然后这样的话就那种边玩边找的感觉，但是说实话就自己手上没有钱的话，还是有点心慌的，之前也有想过，就是比方说去 youtube 上做一个什么博主那种玄学博主或者是干啥。然后去接这种私单之前接的也挺好的，那现在没客源了，就是反正做自媒体前要先把业务想我还这一天我想可以录一个什么面试视频啥的，但是。重就是感觉我想的这一切都是不稳定的，都是随着我的这个状态或者市场浮动，然后并且的话怎么说，并且。我可能自己本身也不是可能，我也很厌恶，每天去固定上班这种工作，我宁可自己去找一个地方，我每天去弄完之后能够保证我有。基本的衣食住行好像这样也可以了，但是但我但是别人就会说，你这样的话就会废掉啥的，但我每次就感觉很想反驳，但是又很难去证明我觉得自己是得要自己。

孙玲(00:56:32): 因为自媒体这条道路，这条路其实还是会不稳定，但是如果你想要去做旅居，然后做义工，然后至少是可以至少是生活在不同的地方，你想生活的地方。

Silver(00:56:40): 对。

孙玲(00:56:50): 活下去是完全没问题的。

Silver(00:56:52): 对。

孙玲(00:56:54): 就还有没有什么其他的事情让你就如果你现在只能专注一两件事情，最希望自己积累一些什么，或者专注什么。

Silver(00:57:05): 我最希望积累的就是写作的经验，或者是一些我有感觉到我之前每次去公开的发言。或者是我去表达一个观点，我觉得这个是我比较强项，然后包括写一些记录一些东西，就是就这方面的积累吧。还有就是包括我觉得去很多地方本身它也是一种积累，但它可能是一个长期的，你要到很多年之后，你才能看到说，这给你的人生带来了什么重大的影响，有什么重大的素材，短期的话。好像就是卡在这样一个状态里边，这好像所有的东西都是你要长期积累的，但短期的话我就是只能靠着不稳定的收入，然后每天可能就是有点拮据的生活，然后自己可能就不是很想去做一个坐班的类型，然后就是靠着那种基础的义工的工作，像民宿里面可能说做饭或者是整理房间，或者是这种东西去。换取基础的生存条件。

孙玲(00:58:11): 尤其是长期积累，可能就需要更多的这种自律，就如果看不到一些效果的时候，可能会失去动力，可能会被其他的一些分心的事情给带走，尤其是在又在尝试一些不同的事情，融资媒体很容易就是会分心会被占据，被其他事情所占据。

Silver(00:58:19): 对。

孙玲(00:58:39): 所以我觉得这个时候得实施对也不是实施吧，就可能思考一下自己的优先，以及自己最关注最想守护的最想关注的是什么。

孙玲(00:58:52): 刚刚你说最希望积累自己的思考过程，一些写作能力，然后表达能力，我觉得这个就可能比自媒体是不是更加重要了，就去变现，就如果这个同时我就有一个空间表达，你也可以表达。能够又能够积累你的写作能力，那它变现是一个 nice to have 的东西。如果它不能变现的话，我觉得就是如果你这个是你想积累的话，我觉得也是在做一个正确的事情，做自己想做的事。自己当下对你来说，我觉得是一个积累的事情，积累的步骤。

Silver(00:59:33): 我也觉得在这方面，我觉得我的耐力是比较强的，并且这个明显的能够感觉到我这个对文字的捕捉表达，还有就是阅读能力都还是。比较强的就每天我觉得每天在电脑面前写几个小时，对我来说是可以接受的，就是远比那个自我班要能够接受的多，然后可能这方面最重要的就是一个持续和自律吧，就不管做什么做自媒体的，你得你，你也要像上班一样去每天的入口播剪视频。做这个写作你也得像上班一样，每天就在电脑面前坐这么几个小时，就是得要有这种状态才能够说有持续的变现。可能我现在确实是有点心力不足，而且比较迷茫，然后又有各种各样的恐惧和压力，就是觉得。好像就很难静下心来去做一件事情，只要能够保持基本的生存就还好了，就可能说也要去自己。自己自律一下，然后。就是能够看到说这样的动作做下去之后，你就会有一个比较强的反馈，然后这样的事情才是我能够说是真正的那个长城在做。

孙玲(01:00:53): 哪一些是假设，你知道自己不会失败，那你会想着尝试什么东西事情？

Silver(01:01:05): 我知道自己不会失败吗？

孙玲(01:01:09): 这个失败确实又是一个定义就是怎样才算是失败，怎样是成功，所以这个又是一个比较抽象的问题吧，我觉得你想到什么就可以分享什么，不一定对。

Silver(01:01:23): 我第一反应可能是去做一些商业的 ID，但是什么，我又会觉感觉很抽象，因为我之前想的都是靠自己。写作就是一对一的服务，然后去以件计价，有点像这样的一个情况，以件计价卖自己的时间卖自己的作品。之后如果说就什么都不会失败的话，那肯定是直接搭建一个什么商业系统，然后创业卖产品就还是在这样想吧。但是卖啥具体又做什么，我就会觉得一片空白。

孙玲(01:02:03): 但是你已经有那种产品思维了，我最近才意识到我之前我因为才意识到，我应该要带着这种产品思维去对待我自己的一些时间。我在做这个事情，我如果能做出一些对他人有价值的产品，那会是一个什么样的产品，大概就是这样想，而不是说因为。我觉得这个是一个过程，我觉得只有积累到自己可能有一定的经历，然后也有一些阅历能够。

孙玲(01:02:43): 把自己的一些输出整理成一个产品，可能也是需要蛮长，可能需要一些时间的，不是说一蹴而就可以成，确实是，但是我觉得你现在就有这种产品思维其实就还在过程之中。就已经很不错了，很了不起了。

Silver(01:03:03): 谢谢，其实你刚刚画有一句还挺奇葩的就是整理自己的输出成为产品，其实就已经是知识付费了，我之前就觉得只有一整套课程才能够是知识付费。其实只要你做一个小小的问卷，或者是 SOP，它是完全可以挂出去卖的。

孙玲(01:03:23): 并且我觉得是你自己在做一些输出的时候，也在帮助你清晰自己的价值观，清晰自己的一些事情，所以你做这个事情也会很认可，很开心，会比较开心自己满足自己做的事情。

Silver(01:03:39): 是的，我感觉好像今天交流下来，我真的是受到了很多的鼓励。我感觉我现在想有点想把视频打开也可以吗？

孙玲(01:03:56): 可以感觉现在都没有断。

Silver(01:04:02): 希望等一下不要再看，就是我会觉得今天就是收到了这么多的鼓励，然后就是这一方面，包括就是我们真的在讨论就是具体的现金流应该要做什么，也有一些启发在里面。托布花他的那种思想就是可能说你要去找一个本来就认可你的这种企业家，然后本来就认可你的这种人，他有这种空间愿意给你容纳，然后包括就是自己，其实。完全就是可以做一个产品，是的，这种产品不需要多么的详细，不需要动的，只要你。水平比有人高，那就会有需求，那就可以去卖了，那只要你哪怕是非常狭窄的一个渠道，中国人这么多也会有市场的，就是我觉得可能要抱着这样的一个心态去思考问题会要好一些，不然之前的话确实会觉得。很恐惧，很贫穷，很匮乏，但是但最近也是努力在改了，包括就是有晚上看什么闲话什么啥的。然后也许就是在有一些积累之后，我的生活会有一些变化，然后时候的话，如果我也想说再跟您交流，然后之后如果是真的到西雅图来，我也会联系你。

孙玲(01:05:30): 没问题，你现在哪个城市？

Silver(01:05:31): 我现在湖南的株洲。

孙玲(01:05:35): 我们那么近和我家乡很近耶！我家乡是娄底的。

Silver(01:05:42): 你你在你是哪？

孙玲(01:05:45): 娄底新化。

孙玲(01:05:50): Hello. 有点卡楼底薪的话。那我这不可能吃老乡吗？

Silver(01:05:57): 又卡了楼底吗？

孙玲(01:06:00): 对。可想看了。

Silver(01:06:13): 没有这种绽放好，现在你是刚刚说你轻化娄底新化。

孙玲(01:06:24): 对了。对。

Silver(01:06:25): 我觉得说不定一起的。Ok. Ok. 那你你现在？

孙玲(01:06:32): 我们刚刚说哪里是的？

Silver(01:06:39): 你现在你想和家人一起？

孙玲(01:06:50): 有点断断续续的，我刚刚没有听清楚。

Silver(01:06:52): 去来吗？还是说其实不太？你现在会现在有。现在还在看？

孙玲(01:07:20): 对我只听到我现在会，你现在会后面就没有听到了。挺卡的。不知道你能不能听到我看到你的问题了，我家人的话，他们是不会想着过来，首先我家也是。我爸我妈护照都没有，可以去办护照，然后我家之后可能我侄子就是我哥的小孩，他现在已经读在读高一，马上读高一，可能我觉得他。小孩的话可以过来玩一玩，但是他们不会不过来，确实就跟家人的关系就会比较疏远，像两个平行世界一样。他们不知道我这边的生活状态，我大概能了解家里的一些生活状态也很少。有这种非常深的真实的链接就是偶尔可以八卦一下，聊一聊。

Silver(01:08:51): 那他们会关注你的这些媒体上的东西吗？

孙玲(01:09:01): 几乎不会关注我不知道他们，我妈甚至都不知道骨骼是什么，我哥可能也不太清楚，他们也可能也没太多的时间。对。所以是我就跟家人的关系就是可以更好，但是我也是一个比较卡住的一个状态，也不知道怎么去让我跟家人的关系更加。是虐更加 close1些，也接纳这样子的一个状态吧，觉得他们也有自己的事情，然后好在就是我们。我哥他们还是在一起，那我就提供一些经济方面的支持，剩下的话就过年的时候尽量就回家过年。

Silver(01:09:54): 如果你来湖南，也许我们也可以联系我有时候过年要回来。

孙玲(01:10:03): 你在株洲？

Silver(01:10:02): 一般是在株洲，偶尔可能去邵阳。

孙玲(01:10:13): 少爷好像蛮近的。看看之后我们能不能线下见面。

Silver(01:10:13): 所以。对你刚刚说你35岁的时候，我第一反应是怎么这么年轻，我就是你现在卡吗？

孙玲(01:10:28): 不卡可以听到。

Silver(01:10:30): 因为我会觉得好像你的经历就是已经好像活了别人的一生，然后包括就是能够链接到你能够听到其他人在讨论你，然后能够和你自己能够和你直接接触，我也觉得特别幸运，然后也很开心。然后并且又收到你这么多鼓励，我也会觉得我对我自己的肯定又多了一点，我也会觉得我自己更有力量去坚持自己心里的想法。并且说咱们还这么有缘，还居然还是老乡，然后是对，所以我也会觉得就是可能反正之后人生都很漫长，我觉得你。

Silver(01:11:14): 就是我们之后肯定会再有机会有一些更深的链接，因为我觉得我们的底层价值观是类似的，我们都想要有更大的世界。并且我们会努力的执行，我们的发展路径也有一些类似的都会通过自媒体去扩大自己的影响力，也许未来的世界什么样谁也不知道，反正我觉得就反正就很珍惜今天能够和你在一起交流的时光。

孙玲(01:11:42): 我也是我很欣赏你对自己经历的一个梳理和对自己的坦诚，我也看看，看到了这种生命力，你知道吗？我觉得你是身上有很强的生命力，当然这种勇气我觉得确实你也。也不需要那么着急，就是马上把所有的问题都解决好，我觉得你现在的一些探索尝试它这个过程本身就是一个积累好这种动力，我觉得如果缺乏动力的话。

孙玲(01:12:12): 真的就可以在行动中去尝试，给自己一些时间，给自己一些空间去慢慢尝试，稍微尝试可能有更多的一个清晰度之后，可能就会越来越有自己的一些方向和动力，不一定要那种很大的实验，我觉得就是那种小周期的就是短一些。短短时间比较实现一段时间去做一段时间，可以看看自己的一些状态感受。对我觉得根据每一次尝试都是一次积累，我觉得每一步都不会被浪费的。

Silver(01:12:48): 最后我想和大摄像头合个影可以吗？就稍微。

孙玲(01:12:57): 对。

Silver(01:13:00): 记录一下，我可能等一下会发到朋友圈，你会介意吗？

孙玲(01:13:06): 不介意，我可以把视频打开。

Silver(01:13:10): 等一下我可能。好截个图。

孙玲(01:13:18): 好。

Silver(01:13:22): 那就很感谢你的时间，那你也早点休息。

孙玲(01:13:30): 也谢谢你的时间，如果你有一些问题疑问或者是想法，如果只要你感到舒服，可以愿意跟我分享的话，我们都可以继续在微信上面连接，保持连接。

Silver(01:13:46): 好的会的拜拜。

孙玲(01:13:46): 咧拜拜。