孙玲(00:05:17): 好久不见你现在中国还是在日本，我们这是第几次第三次吗？

四季(00:05:20): 好好久不见玲姐。我还在日本对我把那个文档发给你，我之前不是有整理吗？林林姐？

孙玲(00:05:38): ok 好，你发给我。

四季(00:05:39): 行对。稍等一下。

四季(00:06:05): 林姐麻烦你看一下对谢谢，没有四次，其实有四次，然后有一次我没整理。

孙玲(00:06:12): 是上次的2020823是我们第一次见面，第一次会议得日期？

四季(00:06:19): 因为我有记录，其实对。

孙玲(00:06:34): 我进入20对。

四季(00:06:45): 不好意思。

孙玲(00:06:48): ok 这一次就是去爱尔兰，欧洲硅谷为什么是爱尔兰 ok 你可以细细的跟我分享一下。

四季(00:06:56): 对。对不好意思，对不起。对。

孙玲(00:07:07): 你现在是在日本有工作的吧？

四季(00:07:09): 对我现在是在一家，因为我上次不是说我离职了，上次2月份对，然后这个等会我打算会详细说一下，我现在是在一家台湾公司，然后我有贴我那个工资条出来。对那天。对。

孙玲(00:07:34): 这些截图是说是上次我们聊的时候，你也上次聊的一些截图就是关于凯文凯利，然后关于自己对这些的看法。在标题之前的我来分享一下屏幕！

四季(00:07:54): 对有一次没记录到，然后之前的就最后上一次是在2月份了，就今年的2月份对，然后但是林婷你说。

孙玲(00:08:03): 我是问的是这些截图是你这一次贴的还说是上次贴的？

四季(00:08:10): 是上次的吧，我不知道理解你还有没有印象对。对不起，这个很不好意思。我先说爱尔兰吧，就是因为他第一个是英语纯正，然后第二个他是欧洲硅谷吧。第三个的话就是它那个永居会更快一点，然后下面给出一些他的 GPT。还有我的一个工资条的情况，就是就我想表达的意愿就是我现在能做到，那我以后也能做到对。对然后。就是我现在是在一家台湾公司，因为我上次那个2月26号离职之后，然后又到那个3月10号又入职了，也是在大阪同样的一家台湾公司。为什么又没满一年，又想就想说去爱尔兰，在日本，其实我现在不懂英语，也不懂日语还是很尴尬。

四季(00:09:26): 对，然后这家台湾公司就其实我还是不能释怀，就为什么，但是上次有看到林姐你的一些事情之后又好了一点，就是我在我有看那个小红书，玲姐你上面有分享就是。说你到哪怕你到美国去了之后，你到 google 也还是会遇到不公平的对待，比如说你到高盛，然后也会被人说你不过就是个合同工，对不起，我不是说故意说你的事情，我说结合我自己就是。

四季(00:10:00): 我在这家台湾公司也是我连续前面三个月，他给我的绩效评价都是不够积极主动，但我其实就是正常的下班打卡，他其实还是那种你加班才说明你努力，你到点下班说明就是。就因为我们还我们主管还是华人主管，然后像今天星期二，为什么我还在家里面，是因为我们今天是那个我为什么我还有时间跟林姐你来讨论，就是我们今天是那个日本的公共假期就叫红日子，然后昨天。其实我想请一天假的，但他直接给我拒了，因为我想去爬什么不道，我不知道林姐你知不知道那个日本的那个消灭国道就是一个山，但它是世界。遗产就是跟西班牙两个初步路线，就我本来想说抽个四天假是去的，但他昨天就没让我去他，然后我入职半年多以来，我从来没有请过一天假，为什么拒绝？还是说需要带新人，但是我们公司在台湾是有200多号人在日本分公司才一共才16号人，那你我觉得你没必要专门卡我这一天吧，你带新人，你作为测试组长，你也可以带他直接把我嫁给拒了我。

四季(00:11:15): 我真的不是很能接受，为什么就是对，但是就是不好意思就是说到零点零那个事迹，我想着就也能释怀一点吧，就是哪怕出国，其实还是会遇到。我真的还是很想觉得活得有尊严，有价值一点。

四季(00:11:44): 然后对也有半年没有那个跟林姐你聊了，就是其实我有想到一个我最近脑子里面一直有一个画面，我知道林姐你可能会有。就是像是我觉得我们，我没有特别的那个意思，我就是说我们中国人有点像那个菜市场里面，那个装在桶里面，那个泥鳅他不是。就一直在跳，一直在吸氧气，然后我觉得可能外国那个有公园里面的那个77床里面的那个金鱼，然后他忽然装。看到了你以后还会觉得为什么这么拼命这么卷，我最近脑海里面总会有一股这种图像，然后我周六那天有去学学有去学英语，找一个日本人老师，然后。也聊了一个半小时，他是会觉得就是好像我就这也是我为什么第二个话题就是说离家就是他在他印象中好像为什么中国人一直在往外跑，他觉得他会说你不在日本，那你又去别的地方，然后反正就是你肯定不会回中国，就我也在想为什么我就不能回中国，这也是为什么上次我想跟玲姐那个。

四季(00:13:06): 也是这个事情，也是第二个话题就是在我们湖南有很多留守儿童是好像有一种恶性循环，就是父母离我们去。广东打工，然后我们大了又离开父母，然后就好像到时候我有小孩，我小孩又会离开，我又去外外地打工，就这样恶性循环。

四季(00:13:31): 我不知道林姐你是怎么想的。我还是想回国，然后或者说对家庭的一个想法。虽然确实出门在外，身份很重要，但是确实国内真的也很卷9852007，我也有看林姐你发的那个公众号上面那个14岁女生，虽然底下评论有人质疑他的那些经历就是他在培训班学代码都学到哭的那种。但我也是很压抑，我不知道我虽然我现在都每天坚持11点，虽然但我都就很焦虑，然后也是会不停的长痘，然后脸上都会有。就我包括我之前林姐你说就是可以，就好像别人说你不吃代码的苦，你就要吃别的苦，我也会下班跟我同事。做 java 的后端去他家去学一两个小时的 java，但我就是喜欢不起来，然后我的理解你说就是可能就是刷没有很难，然后就可以去理解你的说的。学校的我这，但是我上次有刷到这个之后，那我可不可以就是去爱尔兰，我先把英语学好，因为我觉得我肯定还是能找到工作的那。就是最后面哪怕我就是其实代码不喜欢不太懂，其实我觉得我做 QA 也是可以的，虽然说我昨天还在那个小红书上面。

四季(00:15:04): 刷到那个猎头说测试谁都可以做，四个人就能做，我还是觉得挺，反正我确实也有条件就是爱尔兰好像也没有说我一步踏出去就怎么样。就一次性解决所有问题的，因为我看好像如果你不是爱尔兰人，你要在那里找工作，或者他的岗位挂出来之后，他必须得好像有六个月还是三个月，就必须先问一下有没有爱尔兰人应聘才能让你应聘的。不是说我好像去了爱尔兰，我学好英语，我这几年的 IT 工作 QA 工作经验，我就可以马上找到高薪的工作这样子，但我还是想着说，学好。英语我就会多一些选择，当然也会像别人说你在哪里不能学，是不是就是学英语干一定要去找老师学干，现在网上资料这么多干，一定要去爱尔兰学，因为。

四季(00:16:05): 说到问题，上面就是包括之前也看到林姐的另外一篇文章，黄瓜太苦就不要吃。就是好像说跑偏了，反正我觉得语言能解决会好很多，包括其实我也跟我家里面的人商量了，然后因为我家里面我哥哥今年年底结婚，然后我现在也在建房子，然后我爸爸也是也担心。他怕我在那边，因为我家面也没有钱，然后也怕我养活不了自己，对能不能靠自己的话，就是能不能在那边生存下，如果到时候真去了的话，就是我又说就是。

四季(00:16:55): 去找兼职，可能到时候如果能去就是上午上课，所以我下午就去做一些其他的工作，因为我看爱尔兰最低的实行，它是有13.5欧，然后跟城市又有不同的关系，比如说如果是首都柏林，那肯定都消费很高，但它最低实行13.5欧我就觉得就还可以吧，哪怕说。服务员也好，外卖也好，或者说刷盘子这种当然可能那什么，但是没那么一帆顺，一帆风顺那么顺利吧。他起码底薪有13.5欧的话，我就觉得也能不至于说太差吧！

四季(00:17:50): 对其实我现在是也是有稳定的工作，因为我现在也签的是正式员，但是因为是语言这一关一直卡着我就是特别焦虑和困惑，然后我就想解决它。然后当然去爱尔兰的话，就是像我刚才说的一个是它本来就是英语国家，然后他也是欧洲硅谷，然后他也拿身份比日本也好，或者说包括之前也想去美国。都要快一些。

孙玲(00:18:24): 你了解到语言学校视力了解现在多少信息？

四季(00:18:32): 我小红书上面也，我最开始是在那个哔哩哔哩刷到的，然后他就我刚才说的，其实就我刚才没说完，爱尔兰其实有那个都柏林还有。利莫里克还有科科克这三个城市，爱尔兰首都的话肯定是消费，还有学费是最高的。可能有一些要最低的话是利莫里克，然后我也打算去利莫里克，我也联系利莫里克的中介，最低是要。2000多欧的一个学费，最高也有三四千欧的一个学费都是学八个月这样子就小红书上面也有很。

孙玲(00:19:15): 主要动力就是去通过这样子一个沉浸式的环境来去提升语言是这样子吗？

四季(00:19:23): 也不是。11个就是解决，就拿到主要是拿到那个入场券吧，我是这么理解的，就是去包括后面去，不管去拿身份也好，还是去找工作也好，因为你必须人先到爱尔兰，因为我有了解爱尔兰，他没有那么多远程工作。

四季(00:19:45): 当然最想解决语言问题，就是我学八个月，我肯定还是能找到一份好一点的工作的，然后相对自由，相对有尊严一点的，我是这么想的，也不是说语言就是大于其他的，就是包括我刚才说的那四个优势，一个是英语纯正，一个是欧洲的硅谷工作机会多一些，一个是。你只要连续为一个公司工作，21个月你就可以转永 step four。

孙玲(00:20:18): 但现在这个市场环境，你觉得找工作就是有那么容易，然后还再加上语言，你还得要现场去学，顶多我觉得可以当做是一个八个月的，至少这个过程我觉得会觉得还算是一个比较对你来说会是一个打开眼界。

孙玲(00:20:36): 自我提升的一个一个过程，但是你说之后找工作做 KV 我觉得在欧洲一直在美国，其实 KA 的岗位都不是特别多，其实我们公司都没有 KA 的这些岗位。

四季(00:20:48): 不好意思，玲玲你继续。

孙玲(00:20:50): 说找到工作，我觉得可能会更加的艰苦一些，为什么这么说？首先我觉得语言没有那么容易一下子一蹴而就的，就可以达到一个比较 ok 的水平，然后你差不多，我觉得可以找到你刚刚说最低时薪，我觉得确实可以比较找到一些比较就是。艰苦一点的工作是可以找到这个工作也是得要付出很多时间和低忍受一些低薪，至少确实那环境可能会是你可能更加喜欢，但是感觉在你说八个月之后，语言成绩出来之后能找到相关程序员的工作。或者是给我相关的工作，我觉得这个希望，我觉得可能你自己可能前期也可以去做一些搜索工作，看看这个可能性有多大，但是我现在我自己的一个了解的话，我感觉是没有那么有确定性和希望比较高的一个情况。

四季(00:21:43): 对，就是之前有刷到那个林姐你的说大数据开发其实会更吃香一点，然后后端前端对，然后我也有了解，像 google 它其实是没有 QA 的，因为你们自己就是开发完就要去自测的。QA 的话，专门是做一些流程改进，或者说一些安全的，而不是说可能现在我现在台台湾这家公司还是点点点为主这样子。

孙玲(00:22:17): 还有我这里的经济情况不稳定的情况下，你现在好像是不是还在还贷？

四季(00:22:22): 我已经还了8万了，我家里面也帮我分担了一点就还好，我主要是凑不到存款证明，还有学费的话，我。如果玲姐你愿意借给我的话，我可以现在比如说我11月份办签证，他要2月份再下来，包括后面的一个年终奖，现在就是每个月都先还一万给玲姐，你这样子一直还到。因为我计划我有联系那个中介就是他是11月份办签证，然后刚好我哥哥2月小年2月11号结婚的话，那我就是刚好。反正就是不管怎么样，我现在就是缺的一个是存款证明，没有十万的一个存款证明，还有就是学费，不管是2万也好，还是5万也好，那。

四季(00:23:11): 我现在是也就我有那个工资条，那你也看了，就每个月有差不多2万人民币的一个收入，那我自己反正贷款我是我家里面也帮我分担了我自己。这一年来一直有在，还就没有说 gap year，或者说对我上次离完职之后也马上找到一个新工作。对现在有工作的情况下，然后可以先一直到明年2月份，包括拿完年终之后都可以，就是稳定的，就是说比如说还林姐你的钱这样子，如果林姐你愿意借的话，对。就是我有，我现在有一个稳定收入，然后我现在这家公司也是政策员，这就是在日本来说政策员的话就是无期限合同的对，但是可能也会。

孙玲(00:23:58): 那为什么不能再自己给自己等一段时间，等到下次再下一个入学申请，你可能也才最迟等个半年，你现在2万的工资的话，你每个月存一万也可以存到时候一个语言学校的一个学费是可以存到吧？

四季(00:24:15): 对，但是有一个点就是我也搜搜搜索了一些信息，就是去年的明年的这个时候就9月10月，也就是爱尔兰秋招的一个。高峰期，所以刚好如果八个月，如果我2月份能去到爱尔兰，然后八个月，明年差不多，这个时候我又可以开始找一些 IT 的工作，就不会说。只拿到最低时薪这样子了。对因为爱尔兰他现在就是一个秋招的一个高峰期，对9月10月就是有一个这个节点，然后包括我自己年龄到第二个。

四季(00:24:57): 点上面就是我现在已经20我下个月我就29岁了，如果我想30岁结婚没有经济基础还是不行。

孙玲(00:25:08): 一下子考虑的问题太多了，你你现在又要既要又要我觉得你自己都没有把自己的优先级搞定。如果你这个是你非常向往的，那我觉得你会去竭尽全力去往这个方向去发展，而不是说我现在因为得要考虑之后秋招，然后还得要考虑这个年龄的情况，然后要结婚。

四季(00:25:10): 对。对。

孙玲(00:25:26): 那我觉得的太太一下子会没有那么多，还有你现在还有一个还贷，虽然说就好像有太多依赖外界的一些东西来去控制你往前走的一个方向。我确实不赞同，就是说我要去借钱，然后来去读书。我觉得如果你是非常想的话，我是你现在有一份正式工作的话，那我就跟前期可以在准备，然后存钱了，往这个方向发展。那你想如果有余地的话，那我就考虑。去见面去 dating 去，可以去培养关系，我不一定是说就得到这个阶段，那我现在。考虑年龄，因为好像在国外找工作，年龄也不是一个特别大的问题，然后关键是你能什么时候找要找多久，还是得要根据当地到了那边的之后，我看看再去面试，通过面试看看有什么样子的一些可能性，其实你现在考虑可能也想象不了那么多东西。

四季(00:26:16): 对。

孙玲(00:26:33): 然后你再读读一个这个语言学校真的能帮助你是一个台阶，能去找到一些工作吗？是我觉得是有可能的，但是我发现是读八个月的语言学校，然后就想在他们的国家拿一份比较不错的工薪水，那是不是每个人都这样？

四季(00:26:33): 对了。

孙玲(00:26:52): 就比较容易的去做了！

四季(00:26:55): 对好像现在好，我有点一口吃成大胖子的一个想法，就是完美主义，有点我有点完美主义了。看上去，但不是的理解，就是我想说八个月起码先解决语言的问题。也没有说就是完美主义，因为我确实会说，好像规划的很完美，就是很顺理成章的样子。

四季(00:27:28): 对我其实所以一直强调就是先拿到一个入场券。对，然后再说语言问题。

孙玲(00:27:34): 我非常同意，八个月你没找到工作，你有多长时间找工作，在爱尔兰你了解吗？

四季(00:27:43): 我看到网上更多的就是去第二期语言学校，我觉得对于我那对。

孙玲(00:27:51): 那这个又是一笔投入，如果你到时候你在学校的时候又没有工作，那这个钱又怎么来，又得去借？

四季(00:27:58): 不对，这对要做一个最坏的打算。plan a plan ba 对，就是我觉得我不会说去有精力或者说有其他的钱，因为现在就已经是那个什么的。说再去读第二期语言学校再花八个月，我觉得我自己都不会原原谅我自己，我也没有那么多精力金钱时间去做这样的一个事情。当然确实有一个最坏的情情况就是说。可能像日本的话，我确实没有调研过，如果我八个月的语言期限到了我签证过期了，我既没有工作，我又不去钱不去语言钱，那我。怎么办，但是我有了解日本它是这样的，就是你有如果有三个月没有工作，那他就是要销吊销你的那个签证的那。爱尔兰这块我估计可能也差不多，他不会说你可能我这个月语言学要毕业了，没找到工作，下个月就把你驱逐出境，我觉得不可能。

孙玲(00:29:08): 语言学校和其他专业学校不一样，语言学校就相当于是一个临时的所谓的一个不是跟其他读硕士读本科，这个只是一个预科，但如果你又没有它是语言学校是帮助你去准备进入大学，或者是去。

孙玲(00:29:28): 进入某一个专业，进入学校的一个准备阶段，那如果你准备阶段弄完了之后没有下一步，那肯定我觉得不会提供你太长的时间留在那里。

四季(00:29:40): 对所以现在没有做一个人的最坏的一个打算，包括我现在来说，我能稳定有一个稳定的收入，能还零点零的钱那去了那边是不是我除了要卡住自己的一个生活开支，我还得继续还零点的钱，并不是说。好像去了那边就不用管了，这样子对我们说，对那到那边的话，我是觉得有一个13.5欧。可能那是最低的一个钱，那我其实还我每天还能存到一些钱的就是不管是做咖啡店的服务员，或者说去华人餐馆洗贩子也好，不是说我挣多少我就花多少的。对因为我也有了解爱尔兰那边的物价也还好，包括如果不是去到都柏林，而是去到利莫里克那种西部一点的城市的话，它又会住宿费也会便宜一点。对，那我还是能存到一些钱，起码它时薪是有那么高的，就是为什么大家要出去打工的一个理由。

四季(00:30:48): 对于说过渡性对语言学，它就是一个过渡性的，那我觉得如果我有这个入门门槛，入场券的话又。又会比我在日本又情况会好一点，当然也是我自己的一个想法而已。

孙玲(00:31:06): 我能看到的通过这个八个月，我觉得算是一个一段人生体验，但是你能通过它去跳，像是一个跳板跳到其他一个可能性的方向，那我觉得确实是一个 nice to have 的东西。但是。得考虑最糟糕的情况，就是可能你只能在语言学校里面学东西并不能就是这个移民许可的可能不会允许去找工作之类的。这个是我的猜想哈，我刚刚有在查，但是好像有可能还得要自己多去。

孙玲(00:31:38): 搜索是你非常想要去经验的体验了一段11段时间的话，那肯定得要自己去多做一些调查，然后最高最糟糕的情况是什么，然后。最情况就是有最糟糕情况，你能不能接受，如果能接受的话，那你就我就去努力去追求，我觉得无可厚非，但是如果在你不稳定也还在还房贷，然后不是还贷，有一些贷款，然后还是依靠中介。

四季(00:32:05): 对。

孙玲(00:32:08): 那我觉得你不需要通过中介来去帮助你去申请，那你可以省掉这部分钱自己去做一些申请，自己也可以为什么一定要通过中介，这个也是一笔费用，如果就是无论你为这个目标去前期的话，你就会想办法，一是存钱，二是。

孙玲(00:32:25): 节流之类的不是说通过外界来去帮助你，然后快速的走到某一个点，当然我觉得这个也是一种方式了，就是可以帮助你节省一些时间，然后说要结婚的话可以快速的去节省时间，然后去入场之类的，但是没有那么想象是没有，就是到了这个点我就可以去做这个事情，到了这个点我就可以去做事情。

孙玲(00:32:52): 我觉得你租房可能也会遇到很多问题，或者是在国外的生活没有想象那么顺利，所以是一段体验，但至少就是你经历过，你有去尝试过，无论遇到什么困难，可能你自己当时候也会想办法，但是你说。通过到了爱尔兰，确实有可能找到工作，甚至有可能到美国可能去更好的改善自己的一个生所处的一个环境，我觉得都有可能。

孙玲(00:33:20): 但是我觉得最的一个 minimal 的一个东西的话，我觉得确实就是可以，我觉得在一定程度上是可以打开你的眼界，然后去看看更大的世界。我觉得这个是一段不错的一个体验，但是这个成本值不值，所以就得要自己去做一些调查，要花多少钱，是一个怎样子的过程，然后到通过一些网上的信息。看看这个过程是不是你想要经历的之类的？

四季(00:33:45): 对首先我不是很认同的一个点，不是说玲姐你说的小红书，它是会有一些浮销的就是那些氛围。好像说什么重启人生，30岁我去哪了，我从大厂离职了，我就重启人生，我不是这么觉得，包括其实我在日本也有很多语言学校的人，然后。对他们就好像是感觉是重启人生了，然后来到日本，包括我觉得有个怪现象，就是一些女生，她们都会把头发剪很短。就也直接就自己剪掉的那种，就我感觉好像没有必要吧，只是出国，虽然他们可能在国内恶意那个什么那我。我想到他，我能想到他们可能就是一种反抗，我有认识好几个女生，她们都是国内的女人，他们都是把头发剪成那个。超短的，然后包括还有是自己剪的就剪的这个不规整的那种，当然也有可能就是头发长需要打理，不好意思，我只是我自己的一个理解，这是一个方面，就是我觉得不是重启人生，包括我来日本。

四季(00:35:00): 我就觉得我是来打工，我是要存钱的，然后我是想拿到身份再回去的，我一直有一个目的，不是说有一种特别的体验，其实确实我之前在国内，我有想过去新西兰，澳洲去打工度假钱，但是包括我去爱尔兰也是第一个的还是就是。起码我学好语言，我就会多一些选择。第二个我能拿到一个入场券，那比在爱尔兰又会好一些。对因为包括我们公司在日本招人也是这样，他优先考虑的就是你有没有签证，而不是说你技术过不过关，你能不能马上入职这样子。那这是第二点，然后第三个的话确实没有做一个这样的最坏的一个打算，现在好像就是。显得过于完美，过于顺利了。我同意就是李静的说法，我也知道，计划本来也是变化中的一部分，包括就是我之前有说过，就是要做一些预期。那可能不是你的一些预期，你要去怎么应对你的一个逆那所以为什么我想去贴工资条，一个就是证明我现在有一个这样的还款能力，然后第二个就是我也相信我，后来我未来我也能找到一个这样的差不多这么一个工作。

四季(00:36:26): 对我不是觉得会说是人生的一个体验，因为我会给自己一些压力，就是为什么我焦虑困惑的原因。我会觉得都是有条件的，不是说我好像重启人生了，我来到一个其他的国家的国度，我就大变。我没有觉得是这样子对。

孙玲(00:36:52): 但我会觉得去体验也是一个非常好的一个动力，不是说反而如果你把期待提调的很高，我就是可能几个月之后，我的英语就变得很流利，然后我就有很多选择性，那说到头来，如果有一段这个概括，其实反而也有可能你的选择性还是跟以前一样。完全有可能。

四季(00:37:18): 我没理解你说的 gap 和之前一样的一直。

孙玲(00:37:23): 你说去了这么一就通过这一段段一个语言学习，去到另外一个环境，一段时间之后，你的选择会多一些。我并不觉得就是你如果短时间，我觉得只是稍微的短暂的停留。

孙玲(00:37:39): 然后去学习，选择会多一些。我并不觉得。

四季(00:37:46): 主要是我是觉得语言是卡住国内很多人的第一步，包括我现在日本就是我既不懂英语，我也不懂日语，导致我每天就是。

孙玲(00:37:57): 国内也有很多人基本的英语也是有很多厉害，非常出色的人，可以完完全全做到非常不错的岗位。

四季(00:38:11): 对。

孙玲(00:38:11): 语言并不是说是非常有完全可以 block 掉很多人的一些机会。

四季(00:38:20): 对我是能想到就是金字塔结构！底层的还是很辛苦。对反正确实多体验多尝试，也是我自己的一个想法，不然我也不会说怎么好好的从国内就跑到日本了。我当时就是在上海没有工作了，我想上海这么难找工作，我就我之前有跟林姐你说吧，因为我身份尴尬的原因，投了一两千份简历。那我就想国内找不到我能不能找国外的，然后我又看到那个新闻说日本缺 IT 人才这么过来的。

孙玲(00:38:57): 日本我觉得跟爱尔兰不太一样，日本确实离中国很近，然后他们日本可能确实需要一些可以被压榨的人才，你知道吗？就这个是他们的一个一个结构，但是我觉得欧洲和其他在美国。他们的运行方式跟在日本又不太一样。

四季(00:39:17): 反正我现在面临的尴尬就是因为没有语言，我其实选择面就是很少，然后还是一样，都会被压大。

孙玲(00:39:28): 如果你假设我们现在你八个月之后。一段时间之后你的英语有提升，那你有哪些可能性？

四季(00:39:36): 首先现在流行 remote 就是远程工作，那第一步首先还是说找爱尔兰本地的一个公司，因为我有签证的话，他们可能如果人又在爱尔兰，他们可能会倾向多一点。第二个的话就是一个 remote 只要我能过。面试官，那我这才是我最想要的一个结果，就是我能在中国工作跟我的家人一起生活，然后我还能拿到一个比较高的薪资，又不是那么的辛苦，因为要是在国内还是996985。那我是觉得还是很难受的，尤其我要是在湖南，我根本不可能说在又陪在老家里面陪我家人，那其实现在很流行的一个数字游民就是 remote。一个远程的岗位，然后对，然后又我又可以不那么被压到我有尊严一点，然后我又。还可以陪着我的家人，这其实是我最想要，但其实这个反而更明显了，对，所以我是觉得爱尔兰作为一个欧洲硅谷，反而还是。如果我有人又在爱尔兰有签证的话，他们机会大一点。当然我最理想的情况就是我说的能有一个正在远程的英语工作，那我还可以陪我的家人像一个数字游民一样这样子。而不是说重蹈那个循环，我父母离开我去打工，我又离开我父母去打工，然后我小孩又离开我去打工，这么一直循环下去。

孙玲(00:41:08): 我觉得这个想法是挺好的，就是可以，可能这个也是未来的一种趋势吧，数字游民确实我觉得应该会有比较多的一些机会，你可以去在远程工作。但是，很多机会还是现在至少目前为止是一个结合，就是远程加去办公室的一个结合，有些公司是支持你在不同的国家不同的时区去工作，可能可以把一些会议可以搞到一个比较 overlap 的一些时间。

孙玲(00:41:43): 你只看到我不知道你有没有认识一些数字游民的工作，他们有哪些技能是你现在缺乏的，而不仅仅是说可能语言是其中的一个东西，是不是还有些什么技能，他们是在找工作的时候遇到什么困难，他们为什么做这个选择？他们现在拥有的是哪一些解决问题的能力，哪些技能是你可能是缺乏的。确实你如果只是去提升英语的话，你说的，我现在有 AI，其实都不需要去跑花那么多时间跑到一个国家，然后去除非我觉得确实你有另外一个动力，我就是想看看。不同的陌生国家陌生文化去体验一番，我觉得这个也确实是一个很好的一个动力，但是如果只是想要去提升英语，那还不如你现在就可以开始，为什么要等到你之后去申请，然后现在很多工具，我觉得在日本的话也可以访问到。各种不会像在中国那么有限制，至少有些肯定可以访问到谷歌。你可以访问到 CHAT GPT 有很多的一些工具，你可以去用，甚至都可以模拟，就是可以用 AI 来当做你的一个陪练，然后来去提升英语，其实有挺多工具，如果自己想办法的话，那我觉得工作不仅仅是语言。

孙玲(00:42:52): 对我认识可能不是很多，还有些我甚至我认识的就是可能在美国本地，他们在远程就不需要去办公室的这种远程工作，但他们还是处在一个算是同一个时区，或者是三个小时差的一个时区。然后还是得要你自己有一定的自律，就是你不需要去见到同事，但是你可以把自己的那些工作自己能弄好，那如果你想要去往这个方向发展的话，那就可能得要去了解他们这方面的人经历了有大概他们是经历了哪些事情。有哪些技能需要去准备，然后找到这方面的工作，那你就有更多的信息，对不对，有更多的信息就去准备，那你现在说好像我语言就可以增加再增加你的可能性的话，确实是会有点过于。理想化。

四季(00:43:45): 乐观明白。

孙玲(00:43:53): 还有就是爱尔兰，他说的是爱尔兰语或者是英 british，我去过，恰好也是7月份去的都柏林，然后他们的英语也会有口音，但是这个口音的话就是 british accent 甚至可能带着爱尔兰口音的一个英语。

孙玲(00:44:11): 你去本地的语言学校去学习的话，那我觉得也是一定得要去融合他们的口音，然后你在一段时间之后不知道能否快速的可以结合你之前的基础，然后来去把你想要说的能表达出来。

孙玲(00:44:28): 语言最后还确实得要去说。

四季(00:44:30): 工具只有在用起来的时候有用才有用。对确实我有做一些其他的努力就是林姐你说的。但还是我觉得就是不管是英语也好，爱尔兰也好，我觉得就是他有一个你的门槛就是你得先有这个入场券，你才能说你得先进场，然后才有说其他的一些机会。因为 remote 的话，我们想的都是一些英语工作，要国内的话是少像我理解在东京大部分都是这样的。然后。因为本来就我们程序员的一个特性，你只要有电脑就可以办公，你并不需要一定要做法，尤其是疫情后的一个趋势来说，还有你是浪费你大量的一个通勤时间。

四季(00:45:19): 对我理解它的概念，首先你的一个门槛，你得先达到这个门槛，它就是一个首强制条件，对，不然我。为什么我会说还不是林姐你说的你写的那篇文章就是黄瓜太苦不要吃，就我也不喜欢从国内搬到日本，又是从日本搬到爱尔兰，然后又要去一个陌生的环境，包括可能到了那里，到时候要还我自己的一个还零点的钱又要卡我住我自己的一个生活费，我还得去刷盘子。就没有人会想这么去折腾自己，但其实是它是一个强制条件的，我想强调的是这样子。

孙玲(00:46:07): 但前置条件是说，只有到那个地方，你才能够去构建这个前置条件，那我觉得这个就并不符合我所了解的这个情况。

四季(00:46:17): Symbols. 

四季(00:46:20): 对我刚才想说就是像多林国，我也有坚持1000多天，然后包括我有说我周六其实也有去找日本人学英语就是我都有在做这种两步走，并没有说好像一根筋就是我非要这样子，就这条路一定能行得通，真的没有。我其实有在两步走的，包括最开始的那个问题，你别人说你学英语，你干一定要去爱尔兰学你自己现在网上那么多资料，你可以自己就在家里面学，你现在就可以打开电脑学，只要你够自律。

四季(00:46:51): 但我会想说，这其实为什么英语那么多人英语不好的一个原因就是他不是说时间没有，他是经没有那么一个经历，包括他没有那么好的一个自律性。我觉得都是大部分人面临的问题，并不是说钱的问题或者说时间的问题，然后对另外。来说的话，那确实就是需要去体验去尝试，包括可能今天跟。林经理对话，因为我也不好意思，开口也好像每一次一共就四次，然后两次都是管林姐你借钱的，我也不好意思对。

孙玲(00:47:38): 对我觉得是我也很直话的，跟你说，就是你如果有家人有朋友，那我只是你远方的一个这样子的一个有联进行一个有对话过的人，我们并不认识很深，然后来向我借钱，我觉得这个是。

四季(00:47:48): 有联系对。

孙玲(00:47:53): 那我像我这是最后一个选择，而是说你如果你这个已经非常清晰，你自己要做的一些事情的话，那我们可以找家人可以找朋友，他们有更多的对你来说有更多的信任，那为什么来找我，也以为我对你有很多信任，但是我并没有太多信任，我发现你每次在跟我聊的时候还是有。

孙玲(00:48:13): 不太清晰，你了解信息，了解了一个非常浅层，前面一些，然后后面更多是考虑不到，好像就跟我做事的方式确实有点像，因为我也是一个比较冲动型的，我了解了，然后我就去做，我了解到一点点皮毛，我也去就开始去行动。

四季(00:48:17): 片面。

孙玲(00:48:30): 但我自己的话，我是在自己经济不稳定的情况下，我是不会去说去找人，我当时在学习编程和学习英语的时候，我是通过信用卡，那是我自己可以控制的，就通过信用卡分期到万不得已的时候，我可能才去找家人和朋友就是我还是会尽量的去依赖自己去往前冲，然后就是。

孙玲(00:48:55): 发现就是你去为什么去做这个选择去爱尔兰去学习，我能理解就是内力不足的时候去借助外力，然后并且借助一个环境，确实我觉得是能够提升，但是。因为只是短时间，一个语言学校，我很怀疑语言学校就很能帮你从 a 到 B 达到一个质的一个变化，没有那么容易，尤其是语言，其实会成年以后没有那么容易的。在一门语言可以说到就是帮助你找到 rebel 工作。然后如果你之后在中国的话。我觉得尽可能的会找到中国远程工作的机会要多一些，因为在同一个时区，同一个环境会机会更多。但如果你想要去找美国一些公司的一些工作机会，我觉得肯定有还是有，但是这个好多不确定性就是走到那一个点的时候。

孙玲(00:49:55): 你现在还在这里，你点和你点其实蛮远的距离，那如果你能够去分解我如果你能分解确实，那我现在当下这一步我要达到那么远的一个点的话，那我先去提升语言，那这一小提升语言就是那么一小点，然后在那个点再到那个点的话，又有很多事情要去克服。说不定计划赶不上变化，确实也是我觉得你可能也会有接做好这个心理准备，所以我如果你去爱尔兰真的最糟糕的情况，你能接受，并且你就是你想要去构建的，你的故事，你自己的一部分的话，我觉得是无可厚非，完全可以去，因为我会觉得会有一些成长。会有一些进步，但是说能把你带到说可以在中国回到中国找远程的工作，我并不觉得只做这件事情就入场了，就没有那么容易和能力还是在圈外。

四季(00:50:56): 对，所以我会说那是最理想的情况，但是其实际第一种情况就是还是在艾尔找到一个工作，然后确实我刚才有说那个原因。就我自己也不好意思开口的一个，就是因为我家里面我哥哥年底也要结婚，然后我家里面现在也在搭他的婚房对，然后其实我家里面也帮我负担了一点了，然后我自己。这一年来，然后也有在还说就是我不好意思我再说一下，这就是存款证明，还有学费，是我能存到，主要是那个存款证明，因为他你搬迁证你得有那个条件，然后第二个的话就是时间。对是可能我计划的太周到了，反而或者说也没那么周到，反而要一步登天。

孙玲(00:51:45): 不是就会太周到，就是想象太美好了，每一步好像都是你按照你能想到的一个情景去预设的，那你现在就是看到的一个准备的一些条件，你需要存款证明，你需要在这个时间之内。做到这个事情，能想到就是只有这两点钱，或者是还有你的那个还有什么，反正就是中介要求你要去准备的这些资料，你可能准备好，然后就可以走到下一步，但并不是说你有对这个事情为什么想要去做，想的很清楚，或者是你对甚至有这个。

孙玲(00:52:26): 移民许可之后，你能不能找到工作，然后所有了解的信息都只是一点点，没有很全面，因为在哪个城市，什么样子的语言学校以及你。后面可以待多久？大概类似的吧，我感觉好像还是很多信息是没有那么清晰的，我觉得可能还是可以去网上去了解看看就是有人走过同样的路，然后他们的一些历程大概有一些什么样子的一个过程是什么样子都可以有一个了解，然后他们现在的一个状态是什么样子？

孙玲(00:53:11): 可以去了解看看，应该会有很多人在 B 站和 youtube 上面会有分享一些这样子的经历吧，但是小红书里怎么去能确定他分享的信息都是全面的，看到他光鲜亮丽的一面，然后其实很多可能隐藏的信息没有看到。

四季(00:53:18): 小红书上面挺多的。就是也有包括。也有说在那边被歧视的就。那对，那就是涉及到一个另外一个说法，就是所有的神话和丑化都是来自于距离和想象，就好像我在日本，其实我不太敢发朋友圈，我就是怕被国内的朋友骂，因为在国内来说日本。

四季(00:53:54): 就是那样的，其实都是人而已。

孙玲(00:53:58): 我觉得最好的就是看你能不能找到，就是已经申请过语言学校，他还在那边或者是不同的经历，如果能够跟像我一样，就是能够联系连接到我，那我至少可以跟你分享我在美国的一些生活状态，以及我之前的一些经历，至少是能通过。可以观察语言和表达来去了解到的一些信息，我觉得是最直接，最有针对性的，至少你也可以去问你想要的问题。如果有这样子的一些沟通的话，我觉得会帮助你去了解更全面的信息。

孙玲(00:54:37): 有了全面的信息之后就更好做选择了，以及你知道这个选择背后的一些风险和成本是多少，你是否能承受的话，那我就去努力去想办法，如果真的钱不够，那我就是你现在马上要去做的，那确实我觉得你有更好的信息。

孙玲(00:54:56): 跟我或者是其他人去其他人可以提供帮助的人来去帮他们来了解你现在是一个什么样子的状态。是否有足够的信任，这个事情对你来说是不是就是像你自己所说的就是一个入场券，但是现在你还确实没有说服我，这个就是一个入场券，那也不是，我觉得确实是就是一个可能一段体验，对我来说就是你花十万块钱不知道，可能也不仅仅是十万好，其实可能会更多，你现在了解可能只是8万多一点。

四季(00:55:24): 对。

孙玲(00:55:26): 然后就是在那边可能有一段看看爱尔兰城市了解这个城市历史文化和去接触沉浸式接触的你你并不是说沉浸式，我觉得在美国很多人十多年，他们还是不会说英语。

四季(00:55:42): 我会说的。

孙玲(00:55:42): 你现在你在日本也是可能，如果你你你没有去主动的去学习的话，其实你可能语言还是日本语言可能也还是非常基础。

四季(00:55:52): 对如果有想要更多的选择语言是第一关，这是我一直强调的。

孙玲(00:56:01): 现在你说语言第一关，我觉得 AI 平权你知道吗？就我感觉很多工作你不需要，也对这种翻译的工作反而是最简单的就是都不需要你会多少。如果你可以会利用 AI 的能力比你利用英语的能力更强的话。其实你也能解决问题。你不。

四季(00:56:24): 包括现在我们做程序员也是研究了会说 AI 要替代程序员的那包括现在大家都不是说去 google 去里面去找答案，都直接问 AI 了。那确实 AI 发展是一面吧，但是。我对我是会想着像我现在这种尴尬情况，就是因为我没有造，没有学好一门语言造成的困境。对因为在日本。

孙玲(00:56:58): 我觉得可以归因这一方面，但是并不能说就是语言，就是让你现在这个处境的一个，其中的一就是所有的归因到就是语言不好导致的，我觉得倒是那倒不是这个。

四季(00:57:14): 对那很对，那小问题就太极端了，只是我一直强调多多会多会议，美元就多一种选择，这样子。

孙玲(00:57:14): 还有很多其他的原因？

四季(00:57:26): 然后语言也是对。

孙玲(00:57:26): 这个我是非常认同的，确实可以帮你去打开更多的一个信息圈让你。这个事我觉得在十年以前我会非常认同，但是现在的话我可能也会又有一点点小改变，因为现在如果你只要会用网络信息搜索都所有信息都是在你的手指尖都能找到。

四季(00:57:47): 对信息的收集和筛查，对第三个话题其实想也推荐给林姐你。就是好像他每次都是管你像你输出负面情绪，或者说干的也不是我写后面那句话吧，就是家族观，就是说这个 becky 在地球村他。他就是有一些信息，我觉得可能对于林姐的你来说会有一些帮助，就是它是一个 B 站 up 主，然后对他之前是他也是像林姐你一样就很乐意分享的一些信息，然后他有说作为现在人。

四季(00:58:27): 信息的太多信息了，那你其实你要做的是信息的一个搜索和筛查，那现在这是爱尔兰语言学校也是一样，就是他都没有，他就是只要。真的只要有钱就是能解决他都没有要求你说有雅思成绩，因为你本来就是去那里学语言的，对，不然的话你要去其他国家的他除了要你有存款证明，你还得先有雅思，就算去美国，你还得去面签。其实门槛反而更多对，所以没关系，玲姐如果你说不就是没关系的，就我是可以接受的，因为我要管你。发给你，我之前我就要做好这样的一个心理预期并不会说，就是玲姐你不好，或者说你不对，我会怪你没有的对，因为我早前就说要做好预期管理，就是要有这个逆向对。

孙玲(00:59:13): 我觉得你还可以去做一些更多的一些信息搜索和整合，看看这个选择是否你值得去付出的一些精力和成本，放弃在日本比较稳定的工作。

孙玲(00:59:33): 然后这种全算是我觉得会是比较全力以赴的就是去经历这么一段，然后再回头我觉得是，如果你相信这个过程会给你带来一定就。一个自我提升的话，我觉得是一个非常值得的一段体验，但是这个成本确实得要自己是可以接受的，就是在你。

四季(00:59:56): 对。

孙玲(01:00:03): 我不知道你现在还有多少贷款，首先你这个贷款就是会给人一个不稳定的感受，就是如果你再去跟其他人借钱去说这个想法，即使他们再认同这个。

孙玲(01:00:14): 经历是多么好多么是一个非常好的入场券，我觉得还是会有一些顾虑，好像就是你给人的一个感受，就是我在一直在借钱去做这个事情，虽然你有一份稳定不错的工作，在日本，我觉得2万多块钱的月薪其实也很不错的。

四季(01:00:25): 本地。

孙玲(01:00:35): 但是你现在如果放弃，然后再回头，确实你还是可以找到类似的工作是吧，在中国你可能也是能找到多好，我觉得可能也是会跟你目前就是会差不多，除非你在另外的就是接受工作的公司环境确实不一样了，就可能是一些欧洲可能一些发达国家的一些工作机会，可能确实会给你带来一定的收入的。

四季(01:00:35): 不是0.1是。

四季(01:01:03): 上手了。

孙玲(01:01:04): 高高一些？

四季(01:01:07): 对是我不好意思林姐，我捋一下。

孙玲(01:01:15): 你刚刚提到这个信息整合，我也是非常认同的，我觉得在 AI 时代，尤其是这种信息遍地的一个这样子的时代，确实得要更加的 critical 要去辨别哪些信息是假的，哪些信息是你真正所关心的是跟你正在解决的问题正在思考的问题是相关的。

孙玲(01:01:39): 确实是一个能力，我觉得尤其在这互联网的话，你的信息搜索和信息整合就是你现在有举个例子，就是你现在搜索去爱尔兰这个机会，那你能缩到多少，然后再又。根据自己的情况，能整整整合到一个什么样子的一个情况，能不能把这个东西表达清楚，以及你大概是要根据你目前的这个。

孙玲(01:02:07): 状况 context 那你现在当下的一个困惑是什么？你想要解决的问题是什么？然后你可能期待的一个结果有哪些可能性有没有分析清楚，那我觉得可能就至少我现在是没有看到这个可能性的分析。和我觉得你当下的困惑我觉得是比较清楚的。

四季(01:02:27): 对我又想起我刚才想说什么，就是玲姐你一直刚才有强调的意思是一种体验，一种尝试，这是很好的，那对我会说为什么就是会觉得不是那么想就是好像。确实就会像你说的这样子，其实我是相当于把我的风险嫁接给你了而已。就是如果你愿意借的话，因为所以我不能说，只是去体验或者说。我这个语言班不行，那我就再报一个语言班继续续着，然后我学16个月就好了，这是为什么，我想说不是这样的，不是说我去了爱尔兰或者去日本，我就重启人生了，就因为我清楚的，我自己不想要什么，我要做什么。

四季(01:03:12): 然后包括可能林姐你刚才有说回国去找工作的话，那我是觉得像我后最后面的一个想法，就是说我是觉得我们为什么我来日本人还在面临这种情况，我想请一天假，我一天假都没请过，他竟然给我拒绝了，为什么？到点上下班，他竟然会就会说你在绩效连续三个月绩效考评里面给你说你不够积极主动，没有责任，没有很一个责任心或者上进心。可能是我，也就是对欧美的一些 buffer 不就是一些滤镜搞，但我觉得我真的想去看一下子就是哪怕我有体验，我有尝试过。

孙玲(01:03:46): Mhm. 

四季(01:03:51): 我在说原来是这样子，就我切身实际感受到了，那我现在就还是在东亚文化这个圈里面还是华人的高管管理，还是就是在这种文化环境下面。还是压抑，所以我想去也是我也是一个我的动力，当然就是像林姐你说的，如果你真的很想自己去做，你就会动用一切的努力，包括玲姐，你其实自己就是一个很好的榜样，你会说你的钱是怎么存的，然后你也是很辛苦的，也没有说像我一样，就会一直说黄瓜太苦，黄瓜太苦就不要去吃。那确实林姐我之前看你之前有给过那些，就是有很多不得不做的一些事情，还是要去做，就是你有一个积累扎根的过程的，其实我想说我也是有积累扎根的一个过程，我没有说。

四季(01:04:48): 就是好像把风险嫁接给别人，好像借钱就是很轻松的一个事情，好像我就去爱尔兰，我就直接一步登天了，没有的对。

孙玲(01:04:58): 我特别理解就是并且也认同你刚刚说的就得要去真实体验就是自己去体验，去看了之后这个信息就是这样子，只有通过这种感受实际的实切切的感受下来就是这样子的情况，我这个是非常认同的。

孙玲(01:05:20): 因为很多信息都是加了滤镜或者是信息在那，你能了解到一点点，但是并不是这个事情的一个全貌，然后还有第二个就是说你说借钱把风险嫁接给别人，我觉得这个也是一个求助的方式，我觉得并不可耻，然后并且是很考验一个人的勇气的就是你。

四季(01:05:28): 对。

孙玲(01:05:39): 去得去暴露自己的脆脆弱，然后去向其他人去求助，得要去跟敞开自己，分享自己的一些近况去获得一些帮助。我觉得反而是比自己努力要更考验人。

孙玲(01:05:56): 那我觉得你有在尝试，这个是一种方式，我并不反对，然后我也非常理解，然后说积累，那这个就是确实看你自己的一个时间的一个安排，那如果你真的很想去做这个事情，确实也不着急，这一时半会其实不同的阶段的自己去经历，这段时间可能会有不同的感受。

孙玲(01:06:22): 只不过是就有一些 trade off，你可能这个阶段我去做这个事情，我就要放弃这一些，然后可能剩下的话，我可能就会又是一个不一段不太一样的一个经历吧。我能想到可能就是这一些。其实如果你我会你去爱尔兰花十万块钱，我就是去经历八个月，我就看看我自己能不能在这个里边是从一个什么样子的状态转化到另外一个什么样子的状态，我就想看看自己。能达到一个什么样子的水平，我觉得真的是完全可以的，不一定就是说我一定要非常目的主义功利主义，我去了，说我一定要获得 ABC 这样子去 check 每一个 check，其实反而可能会给你自己更大的压力，没办法去放开自己去生活。

四季(01:07:10): 明白对就是好像把主题都聊到了很多，然后也有点超时，就是浪费，有点浪费时间，你的时间对。

孙玲(01:07:25): 然后你说借钱，你说要借所有的学费，然后我觉得一开口就是确实虽然我有能力去提供，但是我可能没有一些办法一下子去给你提供这么多的帮助。然后在提供帮助之前，我可能还是想要看看你自己就是在经济稳定的一个情况下，我不知道到底现在你你这个网贷是一个什么样子造成的，你现在这个网贷你每个月得要还多少，我非常支持你去爱尔兰去经历一段这样子。

孙玲(01:07:59): 一个不同的一个非常不一样的体验不一样，世界的一个体验，确实也可能你自己很好奇，就是在这个体验在这个环境里面，我自己到底能实现些什么，能做些什么样的，能做些什么样子的事情。但如果这个愿望是非常强烈的，我觉得你会想到很多办法来去实现。然后尤其是你现在有一个非常还不错，虽然可能没有那么自由，但是我觉得相对来说比很多人已经还算是不错的工作了？

四季(01:08:28): 对。

孙玲(01:08:28): 有自己的空间，有自己的工作，你还可以去学习，其实是一个还不错的状态，不是那么说现在还要刷盘子，然后去努力赚钱之类的，并且你还可以在这个有余地的情况下，甚至你还可以去专注你自己当下的一个。

四季(01:08:43): 对。

孙玲(01:08:48): 亲密关系的建立。然后如果你有一定的时间的话，那我觉得这个时间我就可以把一些余地放在这个存钱，然后学习英语。然后其实这些东西如果你是非常有一个优先级的话，那我并不是说我24个小时或者是很多所有的业余时间，我都是在学习英语什么的，在准备阶段的话都可以积累。同步进行积累之类的。如果你现在想要自己的能力还不够的情况下，然后又把自己逼到另外一个环境里面，我觉得确实也是一种方式吧，但是可能就会有更多给你造成更多的一些压力，我要去还这个人的钱还人。

孙玲(01:09:26): 反而可能也会有一些会占据你的一些空间去会导致就是没有那么全力以赴的沉浸在某一个环境里边。

四季(01:09:37): 对我想说就我现在没有要还的那个网贷了，对因为就是我家里面帮我负担了一点，然后确实有欠钱，但是现在说我没有欠的网贷了，我现在对然后。

孙玲(01:09:51): 那更好了，我觉得现在你没有网贷的话，那我觉得一存钱应该2万多的薪水，除了一些生活费之外，我觉得每个月至少可能也能存下一些钱，就可能不到一年差不多，然后再向。家人朋友近一点都压力就小很多了，那个时候？

四季(01:10:11): 对我跟林姐你说的话就是一个是没有要还的网贷了，对，然后当前面临的困难是学费和存款证明。我才能说我刚开始为为什么我贴工资条的一个原因，他说如果林姐你愿意的话，我可以每个月还一万给你，因为我现在收入打2万，我不可能把另外一万就花掉了，为什么我还是有钱还给你的。

四季(01:10:37): 对第二个点的话就是说我有做尝试，但其实很尴尬，就是就你你说你如果真的很想做，你就会发挥你所有的主观能动力去做这件事情。但是很尴尬的就是我都差点被骗了，因为我会说我之前就有说我为什么欠网贷就是第一次的时候我就有说了，就我刚刚好跟林姐也是相反的。因为你会觉得为什么有这么多不得不做的事情，你又要想跳出去，所以你就是一直在蓄力，是为什么这么难受，我现在有钱了，那我就花花掉。所以我向前不是说我赌博或者说我干的，我只是喜欢网购，然后这就牵扯到我刚才说的那尴尬的故事，就是我有了解到那个。

四季(01:11:25): 就是没有做好信息的一个筛查吧，就是搜索，就看到人家网上说亚马逊做跨境电商。就是9月2号那天，然后我说那我能不能跟你学做跨境电商，因为我自己欠钱就是买了很多东西，一些鞋子，一些没用的一些东西才导致欠钱，然后现在负债的话可能还有15万吧，但是因为是我爸爸在帮我负担。对所以我才说有余钱能还给林姐，你对我现在欠的网贷是没有的，因为我还了有一年了，这就是。

孙玲(01:12:03): 然后有没有了解过，就是你这个欠钱这个信用记录会不会就是在申请签证的时候，可能也会是一个疑虑，有可能也是一个 concern，然后还有这个15万其实也是一个不小的数目，再让你父母再帮你还。

孙玲(01:12:19): 那你接下来有市场下去就是有意识到你在信信息在做搜索的时候不全面，导致其他人利用你之类的。我觉得也是自己在信息整合没有那么全面的情况下，才导致就是这种信息让人家占了这个便宜什么，然后再导致你现在这个情况就是有很多事情不得不去做。

四季(01:12:28): 对。

孙玲(01:12:44): 那你存款证明虽然说好像是存款证明多少十万吗？

四季(01:12:46): 就是八8000欧684是1万5吧，1万5 URO 乘以八。8万的人比较对。

孙玲(01:13:02): 我就多给点点余空的话十万块钱，那你现在不要去不还贷款的话，那十万块钱你现在就是你不用向我借，你现在每个月存一万，那其实也是几十十个月。

四季(01:13:17): 对所以对。

孙玲(01:13:17): 的事情不是更加按你的掌控的方向发展了，就虽然可能会晚十个月，但话你在这个十个月里可以做更多的一些信息检索，然后看看这个信息是不是你完全所期待的。

孙玲(01:13:34): 不是说完成所期待，可能就是百分之六七十是可以卖迟到的，然后确定你这个决定这个选择是在为你自己服务的，那我觉得这个十个月可以值得等待，为什么就是得要，现在我就是11月份，我就是得要去给这个中介提供一个存款证明？这是一个选择，但是我觉得可以多考虑看看就是通过自己努力，然后这个方式如果你能向朋友介绍或者是向我介绍我这个你只要你有足够的一个信息支持你去做这个选择的话，那我觉得也可以，尤其在你跟其他人解释在说明这个事情的时候。但是我发现还是有些信息你还可以去了解更多的至少是什么学校，他中介他到底是帮你申请的什么学校大概是。

四季(01:14:12): 对所以我有个。

孙玲(01:14:23): 我可能对爱尔兰可能也不是特别了解，然后，但是我听下来至少还是有一些信息感，就是虽然肯定到你没有去之前肯定会有一些信息 G 但是这个信息盖还是可以去通过了解更多，甚至你可以去了解相关的一些 up 主，然后看看能不能就是去了解更多的一些信息。

四季(01:14:46): 对我有 B 站，还有那个小红书都有关注的，就是因为就现在信息就是很发达，没有那么必须说自己要做一些筛查而已。

孙玲(01:14:49): 之类的。

四季(01:15:01): 然后我还是回到我刚才那个话题就是我有全力以赴了，但是差点就是被骗了，就是做那个跨境电商，然后他第二天就拉了一个群，说是亚马逊的客户经理，你要转2000块钱给我去帮你办那个销售证，那我马上就。就说那不行，我不好意思，我不参加了，我有全力以赴，就是我有努力，我没有说，就真的把风险转嫁给别人转嫁给我，家人也好转嫁给林姐给你我有努力，但是有点尴尬，差点被骗了，但我一听到他谈钱，我就意识到不对了。对也不存在什么亚马逊经理拉群拉微信群等等，所以我就当时就退出了。这是一个尴尬事情就是证明我有主观能动性，然后另外一个就是。

四季(01:15:47): 我想说的话就是我有了解那些小红书，还有 B 站 up 主的一些信息，所以我才能说，如果去爱尔兰都柏林肯定是最贵的，消费最高的。然后科克他第二大城市，然后又怎么样，然后利莫里克其实作为一个西部城市好一点，然后所以我才能说它最低时薪是3.5欧折合人民币差不多100。那还是能覆盖住我自己的一些平常收入还不8000欧是存款证明，学费有现在利莫里克学费是2000。

孙玲(01:16:18): 他们的8000欧是所有的学费是8000欧。

四季(01:16:28): 400欧都柏林是4000欧，因为毒补丁要贵一点对，但是我可以选利莫里克，所以我刚才为什么一直在说利莫里克，因为他作为一个西部偏一点的第三大城市，爱尔兰第三大城市，它各种支出会包括学费也会少一点。对，所以我会说，其实他那个88万8是说你的一个前期的准备费用，并不是说你的学费是十万人民币，没有他学费就是23万人民币最多4万人民币吧。看看你选择是哪个城市，如果你选择都柏林，那估计就是4万左右。如果你选择利莫里克那种偏一点的城市就是2万多。当然也要2万8人民币了，然后我让我会觉得是一笔值得的投资，说我现在没有这样的一个钱，然后现在林姐你你也说就是我可以自己去努力，然后明年这个10月份我就可以不依靠别人，我也不会说压力那么大了。

孙玲(01:17:32): 对。

四季(01:17:32): 说已经就刷盘子干的，跑到那边去，对，只是我自己会对自己有一个要求了，就是我一开始就说我今年20下个月我就29岁了，那又多，还有几年，如果我打算结婚生子还有几年的时间，那我真的去尝试去折腾。

孙玲(01:17:50): 年轻，但其实我觉得至少比女性要有更有优势，你知道吗？你现在才29，30，你就会开始考虑这个事情，当然你我觉得现在这个平均年龄都是靠后的，当然我也不能说这个就是一个好的说，你可以尽情的去努力，然后去奋斗，然后不考虑这个事情，我倒是没有提倡这个，但是。

四季(01:17:52): 对。

孙玲(01:18:11): 我觉得在相较于这个性别就是男性会占很多优势，至少你不用考虑生育压力和养育，这个至少生育压力是不用考虑，然后你现在29其实是一个特别在国外，我觉得是一个还算是。

四季(01:18:21): 对。

孙玲(01:18:28): 压力比较小的一个年纪？

四季(01:18:30): 对，所以我会说我们那个第四个话题就是说我们东亚文化的一个卷，还有一些原生家庭，但这其实没跟这个没关系，说卷就是我现在不被尊重，觉得没有价值。就是还是逃不了这个怪圈。所以我想去欧美去看一下是不是真的尊重人一些。我对我想说的是，我之前有看一个 TED 演讲叫那个20岁观音不再来，是他改变了一个想法，因为确实对于欧美人来说，你40岁50岁结结婚都没关系，只要你愿意。

孙玲(01:18:58): Mhm. 

四季(01:19:03): 这是你自己有选择的权利，每个人都要为自己负责的那本书上那个演讲上面有说到你得有自己有一个计划，你当然要认真过每一天，享受每一天，但是他是这样子举例的，如果你35岁结婚。那么你你你的小孩18岁了，那时候你就已经50，53岁了，你上有老下有小，你会很尴尬的，你会像一个三明治一样被夹在中间，这为什么我会教这个原因，为我到日本来了，又没有人催我婚说，你怎么还不结婚。29岁，因为你要在国内，你肯定有。问题，但我在日本来对！

孙玲(01:19:38): 那这个事情不是单个人就努力，然后就能成的事情，尤其是你在日本或者是无论是在哪个地方吧，我觉得找个人建立家庭是一个比较靠，不是靠你一个人努力，然后我就确实就得能。城市的一个样子，那我觉得去爱尔兰的话，这个事情是你的个人成就，你可以控制你有一定的掌控力，但是家庭方面我只能可能靠多去想，然后去实践，然后才可能慢慢的有一些这样子的一些。

孙玲(01:20:11): 机会和缘分吧，我想说什么，现在至少这个年纪是有给自己一定的压力，给自己的一些这样的焦虑，我觉得也并不是一个坏事情是吧？

四季(01:20:25): 对那本书的思想就是你得有计划去做这件事情，并不是说就好像是他会说你人生每一个阶段都很重要，并不是说你的青春11过你的人生就结束了，不是这样子，但是你得有一个计划，你要什么年龄阶段做什么，你不可能30岁，你还在刷盘子。

孙玲(01:20:37): 也是一种生活，也不能说不能耍。

四季(01:20:41): 这对你以后人生影响是很大，对就是他说你可以过这种兼职的生活，但你不能一直过，因为对你人生以后的一个影响是很大的，就好像如果是说35岁了，那你53岁的你的小孩才18岁，那其实就是会有一个？

四季(01:20:59): 他是那我就是当然我要补充的第二个事情这都不是完成任务的事情，你好像在国内，你要读书，你不要谈恋爱好你读书你马上谈恋爱结婚，你要生小孩，那在国内就是这是大家出来的人很痛恨的一个点就是。好像是完成任务一样，好像是在为别人而活，但当然也可能是我自己的想法，我是觉得在国内就会有这种压力，这种文化环境的影响的。

四季(01:21:29): 当然确实，你可以说你有一个规划，比如说我要30岁要结婚了，要有足够的钱去照顾家庭，都是建立在你。有认真经营这段感情也好，或者说为自己的幸福去奋斗也好，而不是说去完成一个任务，像在国内一样，如果你30岁不结婚，那周边给你的压力一定是很大的，就是你会像完成任务一样去做这些事情。

孙玲(01:21:55): 我很认同成立家庭，建立亲密关系，不是一个任务，而是互相成长，互相去。

四季(01:21:55): 这是我想补充的对。

孙玲(01:22:09): 建立一段深刻深远关系的一个11个长久一辈子的一个事情吧，然后再关于再谈到这个借钱，那我还是想表明我的态度，我暂时没办法去提供。

孙玲(01:22:25): 给到你的帮助，那我觉得确实你现在的一个情况至少你不需要还贷款，那我觉得去尽情来去做这个事情，我觉得反而可能会。不是一个特别对我来说，我觉得不太能认同和支持，因为可能这个如果你是我就非常跟我是非常近或者是哈，我觉得真的你需要帮忙。

四季(01:22:42): 好没关系。

孙玲(01:22:54): 那我可能会考虑，但是我觉得是在你现有的一个情况之下，你可以努力，然后再等一段时间内，你这个时间你还可以做更全的一个准备，就可以去查更多的一些信息，然后去。

孙玲(01:23:09): 甚至我觉得这个语言也有一些什么面试，然后也可以不一定是靠一个环境，我觉得也可以去尝试不同的一个学习方式，然后我觉得现在 AI 陪练也是一个很好的方式，我觉得你可以试试看之类的就是 CHAT G 不知道有没有你，你是或者是其他的一些 AI 工具，你都完全可以一个对话的形式，完全可以去。不一定要去找一个日本的就是去学英语，你可以有一个非常纯正的语言，就是语音陪练，我觉得也是一个非常不错的方式，就是我前一段时间给我的朋友就是搭建了一个这样子的陪练助手吧。

孙玲(01:23:47): 你可以直接利用语音，我说一句话，然后它就是一个对话方式，然后跟你展开一个对话，那我觉得这个其实也是一个比较沉浸式的一个非常正道的会 authentic 地道的对一个环境吧，我也是方式。

孙玲(01:24:05): 对我觉得可能也是一个学习英语的方式，然后其他你对焦虑，然后以及连接，我觉得也是可以去展开去多尝试的，其实就是在这个阶段可以去做。

四季(01:24:11): 对。

孙玲(01:24:23): 更多的一些探索，对自己想要做的事情不一定要是着急，就是这个我赶紧的要在这个阶段，然后马上去做，并不能代表在并也并不代表就是你以后做不了，并不代表你可能就。

孙玲(01:24:40): 有了非常大的一个优势，有时候都有一定的韵律不一定是我去做了，然后我就有一个非常好的结果。

四季(01:24:52): 当然我知道我有说计划就是变化中的一部分，包括我就是要预料到林林姐你拒绝之后的下一步打算，那我想说我有在学现这个多邻国，还有这个 AI 对话，然后。

四季(01:25:06): 我有前天报像淘宝上面菲律宾外教，因为他们是菲律宾官方语言。我不用着急证明，反正就是它下面16块钱一节课就是菲律宾很便宜的对，然后我也有抱念的课，就是不？

孙玲(01:25:26): 我来分享一下屏幕吧，我可能会是或许是一个不错的一个信息给你分享一下就是分享这个桌面。

四季(01:25:34): 好。

孙玲(01:25:39): 可以看到我的屏幕哈，所以我现在看到 PPT 就是有这么一个，我不知道其他 AI 工具有没有这个功能哈，就是我现在我可以这样子 can I have a conversation with you I want to practice my english。

孙玲(01:25:55): Absolutely. I'd be happy to help you practice your English. We can just chat casually and you can let me know if there's anything specific you want to work on or any topics you want to talk about. I want to talk about. The language school in Ireland sure let's talk about it, so language schools in Ireland can be a pretty exciting option for learning English. They often offer a really immersive environment because you're surrounded by native speakers and you get to experience Irish culture at the same time. Plus, there's that lovely Irish accent you can get used to. If you have any particular questions about them or want to dive into any detail, just let me know. Do you think it's a good idea for a person who doesn't have? Absolutely, I think. 是各位 Yeah, no problem. So even if someone doesn't have a super stable situation like maybe their job or living arrangement is still in flux, Going to a language school in a place like Ireland can actually be a great idea. It can give them a bit of structure and a sort of stable learning environment, even if other things are still settling down. Plus, it's a chance to meet new people and just have a bit of an adventure while learning. Makes sense. Yeah, thank you. 

孙玲(01:27:21): You're very welcome. yeah this is a那个 i'm talking about。

四季(01:27:26): 林姐你有开会员的吧，因为你还是差着 G p5模型，因为我之前我有对。

孙玲(01:27:33): 有开会员我不知道，如果是我打开另外一个账号试试看！

四季(01:27:40): 因为因为我去年参加英语教我有同事告诉我，喂他，其实每天有次数限制的对我有尝试过，对他不是说无限制的对。

孙玲(01:27:42): 也是一个 voice，你看 use voice mode？但是我觉得已经是一个可以给你节省地方时间一个灵活性的选择，我在展示我知道的一个方式。

四季(01:28:01): 演示举例对密码我知道，我只知道你说举个例子而已，对就是还是回到开始的那个问题，就是我也可以再学的。

四季(01:28:15): 是不是说一定要跑到爱尔兰去对我也有做这些努力。然后明白我那我明白你的意思，对不起对，只是我自己是这么想的，然后也是写这么去做的。

孙玲(01:28:31): 挺好的，刚刚那个 CP 就是非常好的一个机会，你可以去见更多的朋友去了解，更就更加沉浸式去学习，我觉得是一个不错的机会，花十万块钱，你这十万块钱对以后十年以后来说多少钱我觉得也不是，确实就是你购买的是。

孙玲(01:28:52): 这个体验这个过程，并且你确实可以想看看自己到底能在这样的一个环境里面做多少事情做，能做出些什么事情，可能也会帮助你清晰化一些思考，这个我可能也是在之前我可能也表达过，我觉得这个是非常 ok 的，但是就是这个事情。

孙玲(01:29:10): 是非常值得一个做的事情的话就不在这两个月，我觉得你有这样子一份稳定的工作，那我就先忍受当下这样子一个不太舒服，就是不太自由的一个环境，可以不一定要去靠其他人，我甚至也可以去训练自己的更多的一些积极主动性，可以去靠我自己去一步步去实现。并且这个语言学校确实不是很多，要去读一个什么其他学校的话，四五十万可能都不够，所以这可以是一个实验尝试把当做是。

四季(01:29:38): 对。

孙玲(01:29:43): 当做是一次实验，你如果能拿到一个入所谓的一个入场券的话，那 ok 挺好，那如果拿不到的话，那我至少这道体验是我丰富我自己人生经历的一个过程。我觉得是很不错。

四季(01:29:53): 对只是我自己现在情况不允许我去多体验，多尝试而已，对，其实我是愿意。

孙玲(01:30:00): 但是你现在已经有这样子，给自己已经有了一个入场券去创造这个条件的一个入场之前入场券之前的入场券已经有了你毕竟不在国内，并且你现在还不是35我都已经30，35也没有成家没有，我觉得自己确实这种压力。

孙玲(01:30:17): 每个人都会有不同的压力，但是你现在有时间有条件去创造，这样子去拿到入场券的一个机会，那就可以利用起来？

四季(01:30:29): 对就起码我尝试过了，对说起码我尝试过了，没关系的理解，对就是不好意思，可能会，那你就是不太舒服。

孙玲(01:30:40): 倒不是很舒服，很非常感谢你有这个信任，然后愿意敞开自己来跟我分享这些，并且不仅是一次是两次，然后也还是有时候自己的表达也会着急，尤其是在熟悉领域的一个情况之下去聊。

四季(01:30:40): 对因为。

孙玲(01:30:57): 尤其是钱这个话题，我本来一我可能对钱可能也没有一个非常客观的价值观之类的，也自己也是可能在慢慢获得更多的一些清晰度也不是特别。

四季(01:30:59): 对。

孙玲(01:31:12): 的去很舒服，能够表达我想要表达的东西，我觉得就是我没办法比较流畅的去表达我想要表达的东西。第二个的话，因为我可能虽然很认可这个事情，但是确实没办法去能够提供我的帮助，其实我在 say no 的时候也会有点点，稍微会有点点小自责，因为。

孙玲(01:31:42): 可能也是我跟钱这个关系，我尤其是我家里人，我跟我已经给我哥80几万就是一直在帮助，然后有很多朋友会劝我这个方式不行，但每次说拒绝说不的时候，其实我心里会难受。

四季(01:31:47): 哥哥对。

孙玲(01:32:00): 其实这也给我一个机会去了解一个跟我不熟的人，有一个机会去聊天，所以完全我不建议去跟你聊这个，所以我也很真诚的去表达我的想法。

孙玲(01:32:17): 不清晰的或者是对还在摸索的，都把我心里想到的表达出来。

四季(01:32:27): 明白就是对我会一开始说对不起的原因就是因为虽然我之前也有付林姐你钱就是我的话题上就是我朋友之间是建立在价值交换的，因为我知道林姐你时间还是宝贵，就用钱的方面来说。

四季(01:32:45): 然后第二个点第一个点就是，其实我们更多的是要交流，然后是信息的一个交换，对就是人与人之间的连接对。这是为什么一开始找那个林经理，我说想找讲话聊对，然后其实第一次也没有谈钱，我也说实话，就是第一次我是想说去那个特奈尔大学，然后。是林姐你说你可以考虑你的那个学校，你也可以借钱给我去学校，我才就萌生了这个想法，并不是说我认识林姐，你就是为了去找你借钱的，这我也是必须说的。一码归一码对，然后第二个点确实可能这次我也没有表达的很清晰，导致我们的那个话题有点发散，因为我一直我还梳理了文档，一个东西记录了四次，然后这次其实是有四个话题的。对，但是行业方面我们一直在有点争论了，就是怎么去做，实行了这件事情话题234都没有怎么聊到可能我中间有常讲到一些对。然后。想说，感谢林姐有这样的一个时间和机会给到我吧，然后对我也想说。我自己会有给自己这么一个要求的，所以才会去不断的做这些尝试去做一些信息的收集，这样子。

孙玲(01:34:20): 挺好，我觉得慢慢懂你说的更多的信息的话也会比较更加清晰，自己的一个选择，怎么去做这个选择挺好的，我觉得有这样子的一个机会，然后可以去探索看，我很希望就是你之后可能在爱尔兰给我发消息。

四季(01:34:30): 对行那。对我真是挺想逃出去的就是我们东亚的这个文化圈真的，我太就觉得太自信，太太压抑了，不是我想要的。

孙玲(01:34:54): 能聊到了解到，如果花个十万块钱有这么一次的体验，我觉得会挺好，我觉得可以努力试试看，我觉得完全是可以够得着的。

四季(01:35:05): 对，就是我会继续，我给自己接下来规划继续学英语，然后如果能找到一个 remote 的工作，其实我是不愿意去爱尔兰的，我想回去陪我的家人。

孙玲(01:35:11): 他中介一定得要通过中介的话，我就看看你能不能搜索到学校的官网，自己去申请，其实会拿到更多的信息，也会给你的这个信息中介就是拿了一个信息差的钱去帮你做一些这样子事情，这样你如果你自己去做的话。可以帮助你去获得更多的信息，然后也会帮助你更获得更多的一个主动性，控制灵活性之类的。你可以申请不同的学校。你知道一个申请学校的流程是怎样子的，就你可以通过中介去获取信息。

孙玲(01:35:49): 但是最后我觉得还是建议你自己申请，因为中间他会还会收很多钱，这样子又帮你节省了一些学费的存储。

四季(01:35:57): 我给林姐你看一下那个就是完了他没有把记录同步过来，那我不知道用手机能不能看清，我刚才给你看手机，你有能看清吗？林姐？

孙玲(01:36:14): 看清一点点想说什么？

四季(01:36:16): 稍等。他微信上面找过，就是小红书上面，然后通过小红书，然后找到微微信这个东西，他是作为这个他没有说很坑人，就是说他有。

孙玲(01:36:32): 他就是收1000块钱，我其实退收费1500，那如果你觉得 ok 的话，其实这个费用我觉得也确实是 reasonable 说得通。

四季(01:36:38): 对，然后我也会理解，其实我不愿意给他自己收集，我以为玲姐你一直说的中介是通过外界的因素，包括像你管你借钱这种中介，但是据我了解，现在他这个。

孙玲(01:36:48): 因为我以为就是我觉得还行，对我说的中介就是说你他差，你就是可能会收23万2万，就是上千上万的这样子的一个数字，那我觉得就会是一比较相对于学费就是一笔很大的钱了，那如果是。

四季(01:36:54): 利莫里克中介他是比较厚道的，他有给我说为什么？

孙玲(01:37:14): 1000块其实1500其实也像只是一个语言学校其实也是一笔费用，反而我觉得你可以先试试看，如果真不行，然后你再可以找他们，我觉得都可以。

四季(01:37:25): 对他就是会帮你，就是没有说过多的就是收信息差的一个钱，然后对像我是其实那1000我都不愿意给他，因为我可以11月份申请，然后这些资料我可以自己去收集，包括前六个月的工资，流水，存款证明签证护照这些。对我其实我1500我都不愿意，因为我知道自己是什么实际情况，然后不会说是给到把钱给到他去，这样子什么23万的那。

孙玲(01:37:52): 明白，因为我之前了解过一些给美国学校的一些中介，他们是收费很高的。

孙玲(01:38:06): 最后也可能看学校！

四季(01:38:08): 我不知道会不会占用林姐你太多时间，如果林姐你要休息了，那我们现在结束就没关系的。

孙玲(01:38:17): 你文字可以跟我分享，你愿意分享可以吗？我们今天就先暂时聊到这里，对我还是很乐意。

四季(01:38:23): 对因为因为你那边有十点多钟了，不好意思。

孙玲(01:38:32): 跟你聊天，然后不用在意，借钱这个话题我觉得你愿意跟我分享，愿意来跟我连接，我很感激。

四季(01:38:43): 没有。

孙玲(01:38:43): 只是我可能会有自己的一个抉择，然后我也很希望你自己通过自己的努力，然后看看这个事情能不能成，如果我觉得是可以的话，我觉得很希望看到你将来就是在另外一个陌生的国家，有一段自己的非常。自己这个状态是你很喜欢的，很喜欢很向往的，那我会为你开心。

四季(01:39:07): 行，这对那这样我然后我最后一个点就是我会不理解你你的那个厉害。

孙玲(01:39:17): 那我还是之前那样，我觉得你现在就是处在一个成熟存储的我，所以连接其实我也只是去了解你更多，我也不缺这个钱虽然也想要尊重，但是我觉得这个钱当时是我支持你，然后但是支持不了很多，你不用给我钱。

四季(01:39:33): 没有就是我们第一次就是说好了的就是你，林姐你了解到我的情况之后，你说不用给，这是我尊重你的一个时间，尊重你人，所以我会给你对。然后等等会我会再说一下另外一个点，其实就没有什么，就我一句话说完他就是还有人，他有一年制的硕士，如果我是打算后面还是要回回中国回回到我的我家。回到我家的，我觉得如果我后面再有余地，为什么去爱了，其实有第四个原因，那我不好意思说，就是他有一年制硕士，如果能拿一个海外的一个硕士再回国。

孙玲(01:40:08): 如果你能够存储到就是可以去读一年的硕士的话，我觉得也并且你觉得这个学习对你来说是一个提升，并且是可以获得一些认可的话，我觉得是一个不错的选择。

四季(01:40:08): 又会好很多。那我就没有别的了，谢谢林姐！

四季(01:40:27): 因为我是想着说我对面还是要回国，我没有说就以后就在外面了，只是现在国内。

孙玲(01:40:34): 但几年两三年以后的事情，虽然你可能想的是那样，其实可能会很多不预期不在预期范围之内的事情会发生。是说不好。

四季(01:40:41): 可能找了个女朋友就直接在当地留下来了，对确实是对确实会有行，那等会我会把那个钱发给你链接，然后没关系，就是我还是会想着说我们就是交流，然后这才是最重要的，不是说我就想着说利用你或者说就是钱伤感情。

孙玲(01:41:00): 行对那不是伤感情，我觉得就是我有这个至少这个是我能提供的，至少我现在我可以提供时间和提供一点点信息，但其他的话就是我暂时当你当我看到你有这个希望去够一够努力够得着的时候，我可能就不会是直接将这个。

四季(01:41:03): 不会的。

孙玲(01:41:25): 你能够一个这个路径值的，这给你，我觉得这个好像也是某一种程度上的一个帮助吧，其实有时候有些路必须得自己走，再说的高大上一点行。

四季(01:41:34): 我明白。没有，这就是自己的，包括林姐你能到现在走到现在都是靠你自己的，你没有说就是真的黄瓜太苦就不要吃，其实你就是像你那篇文章说的就有一些事情不得不做，就是有一个扎根。去发生长的一个过程，然后才迎来现在的一个开花行，那就不影响静姐你休息了，因为我本来定了一个小时，超了一个多小时，对有点尴尬。