张文娟(00:01:11): 第一集。多少钱。Emergency. 

孙玲(00:01:58): Hello. 

张文娟(00:02:00): 稍等一下，我把它洗一下。It probably takes a while I can. I talk to you this afternoon, please? 我刚好有一个韩国的客户，然后我跟他寄样品的事情，然后刚好他说要我十分钟以后，我们已经约好了，所以我现在跟他发个信息，我说看能不能下午 i'm sorry but I have an emergency。Online meeting with a client that will likely take some time. 

孙玲(00:02:53): 好了吗。我刚刚给你发了一个文件，让我快速来分享一下屏幕解释一下。就是我等一下需要你花几分钟的时间来认真的去给这些。人生意愿打分，在打分之前就想解释一下，就是为什么有这个人生意愿。以及人之意愿是什么，然后也想提供一个关于成功的角度吧，我觉得可能每个人有都有自己的一个定义成功。然后这个事我可能会觉得目前为止还能够对齐我所认为的一个成功的概念，那人生意愿，就是说。我觉得确实，我最近也是会感到，当我活得充实的时候，是因为我生活的一些价值观和目标保持一致的时候，确实会充感到充实。但是如果。没有这样做的话，可能就会有产生，容易产生一些曲酸不满，甚至倦怠感之类的。那人生意愿是什么，是可能就是一个内在的方向目的那种意义给你的生活可以带来巨大意义的一些一些一些方向。

孙玲(00:04:27): 你举个例子就是说，可能你活出了一个有爱的家庭成员就是你是一个可以给予的，可以去提供爱的提供支持的，提供信任的一个家庭成员，你可以是活出一个慷慨的朋友，那你是一个。

孙玲(00:04:46): 在朋友对朋友是慷慨信任支持，对活出对自己所在社区有贡献的人，这只是一些例子，大概就是说你是活出了一个什么样的状态，变这个状态可能是你向往的，或者是你已经在这个向往的路上，或者是你已经做了很多在这个方向上面。是一个成功的沟通者，财务上的成功，所以这个成功这里就是有个形容词的话等等一下要解释一下为什么这个成功可以代表有哪些元素，包括哪些元素？然后活出一个可以走南闯北的一个旅行者，也是一个可能可以活出美的创作者，也就是你能从可以我觉得可能如果具体的话，具体到一些细小的事情的话，你可以出去做一顿饭，我觉得也可以是一个美的创作者，写一篇你认可自己觉得不错的文章。还有就是。

张文娟(00:05:32): 你说的美的创造者是什么？

孙玲(00:05:51): 装饰，然后还有美的对话，其实可以是具体的，也可以是抽象的，可以是认为你觉得是有一个创作的过程在里边，这是我自己的理解。为什么要有趣，我觉得要花点时间来思考这些大问题，我觉得是当我们对齐的时候，如果我的生活里面有今天有做了几件事情，能够对齐。我所认为目前所理解的一个人生意愿，或者是现在所能思考到所能想要一些人生意愿的话，我觉得会。带来一些清晰感，带来专注，可以可能会帮你发现更多成长的可能性。

孙玲(00:06:43): 对自己当下的一些优先级可能会有更多的一个信息，那成功它是我觉得可能每一个人都有自己的一个理解吧，那这里所说的成功可以是你以这个角度去看，那可能有四个元素在里边，那就是清晰。

孙玲(00:07:04): 专注从容感恩，始终如一的去做自己承诺要做的事，那清晰就是意味着你清楚的看到人生中对你真正重要的事情。专注就是能够加注意力，能量集中在你重要的事物上不受干扰，那从容就是你会采取甜蜜小步子来实现目标。就对自己也是有耐心，认真的去做当下的一些事情可以没有那么多的一些自责或者负面的一些情绪，也不要觉得也没有因为做的太急或者太快什么之类的，就有这种空间。

孙玲(00:07:51): 空间感吧，然后感恩的话就是欣赏已经存在，并围绕着你的一些祝福之类的，大概就是可能这只是一种角度哈，说有可能可以成就是举个例子就是一个成功的。沟通者的话，就是我们在做这个对话可能如果我能够清晰的看到你生命中重要的事情，我能够专注在这个对话上。我也能够从容的去处理一些比较艰难的对话，或者是从容对自己对你对这个对话，然后感恩的话就是有要有这个空间可以去看见更多的自己，看见更多的你大概是这样子的一个。

孙玲(00:08:37): 解释，如果放在这个财务上的话，可能就是你会知道怎么去用这个钱，或者是花这个钱，你可以用了钱去做，你对你来说重要的事情，然后这个事情你能够专注，把注意力放在上面去，然后也是比较从容感恩的去面对这些做的这些决定之类的，用关于钱的一些决定。

孙玲(00:09:04): ok 那我们接下来可能需要你花一些时间，你不着急可以不着急，就是那我们这一次 session 着就是我们尽量的找出你现在目前的你。对你来说是比较重要的事情，你为什么会觉得非常重要，如果我们还有时间的话，就是可以拿一个对你来说，或者是你抽一个，你觉得对你来说，现在想要专注的一个意愿，一个方向，我们就可以来看看有哪些想法，或者哪些计划，哪些。

孙玲(00:09:43): 非常小的事情，我们可以一起看看能不能具体到一些可以去做的一些小事情，然后这个清单也不是全面的，只是提供一个方向，然后先做着，如果你觉得还有一些你没有放，想要看到自己想要成为的一个状态，但不是在这里的话，我觉得也可以，就是自己写写新。你可以创造自己的。那五分是非常重要，然后一分，那可能现在相对不是那么重要，对我刚刚有发给你文档的话我这里可以，你可以分享你的文档，或者是你可以分享屏幕，如果但是不分享也可以，就是你可以先花一些时间来去想，就是哪些对你来说是。

张文娟(00:10:32): 就是我不会分享屏幕，然后我可以把它打印出来吗？打印出来，如果你对我打印出来，然后我们聊到什么东西，然后如果你你屏幕什么的话，我就可以按照我打。

孙玲(00:10:33): 重要的。可以对，那最好了。

张文娟(00:10:48): 打印出来的回答。我现在打印你稍等一会儿。

张文娟(00:10:56): 三张 OK 打印。

张文娟(00:11:24): 好。

张文娟(00:13:15): 尊重的职场人士。

张文娟(00:14:03): 我填好了，我是在现有的你填出来的这些人生志愿清单里面。打出来的。

孙玲(00:14:16): 完全没问题，我觉得其实也差不多比较全面了，如果真的有想到没有在上面的话，我们就可以讨论，我们可以先按这个来，就我刚刚把这个 copy 了一份，你可以直接就是。跟因为我现在看不到你的答案的话我想就是可以跟我说你的五分对我来说，现在目前非常重要的是哪一些吗？

张文娟(00:14:45): 首先第一个是财务上的成功，是身体健康的人，我也希望。

张文娟(00:15:03): 就这个不是 ok5分的，还有一个是受尊敬的职场人士。

张文娟(00:15:14): 还有一个是成功的创业者，企业老板。

孙玲(00:15:18): 五分的就是这些，那四份的？

张文娟(00:15:20): 还有一个是成功的沟通者。四分的话。有爱的家庭成员！

张文娟(00:15:47): 受教育程度高的人。其实我刚刚写的是五分，不好意思。

孙玲(00:15:55): 没问题。

张文娟(00:16:05): 然后我还有一个是希望对自己所在的社区有贡献就是其实希望以后期的话，我能从事一些公益方面的志愿者或者义工之类的一些工作。这个只是一个备选的志愿清单不重要，对三分！

孙玲(00:16:26): 是对重要，但是现在对当下的你可能不重要，没有那么重要。那我们可以说是几分了，三分四分？还有什么我们要注意的吗？

张文娟(00:16:47): 我看一下我也希望就是在心理咨询方面就是咨询方面不是做咨询师，但是我能在心理咨询方面对这个方向。

张文娟(00:17:05): 有一点了解就，但是我主要不是用来了解，就是做咨询给别人去提供服务，让我自己本人就是在心理疏导方面情绪消化，包括在家庭建设方面有一个。

张文娟(00:17:21): 有一个比较清晰一点的认知。

孙玲(00:17:27): 30是自我提升方面的一个领方向。

张文娟(00:17:33): 内在的这么一个方向吧？

孙玲(00:17:35): 内向探索的一个倾向。那我们现在也不是先有这个方面的一些想法，现在的一些目前的一些想法，那我们现在标记成三分相对重要。

张文娟(00:17:46): 不是很对。

孙玲(00:17:59): 好，那我们其实有很多事情可以去探讨，我先就问这么多，然后但是我现在接下来想要就是对你来说，当下的你非常重要的事情，想知道更多就是你为什么会觉得它非常重要，我们可以先从。

孙玲(00:18:15): 财务上成功的人。你为什么会觉得成为财务上成功的人对你来说很重要。

张文娟(00:18:34): 我不知道财务上成功，这个定义可能跟每个人不一样，我所理解的财务上的成功。就比如说自己就是自己不是属于那种，就是说你身价多少，我定义一下财富的自由，就是比如说你有能力在深圳的去买套房子，那的话，就是你能保证家人的生活。然后其次的话，你能给保障家庭未来的一些，比如说保险保障，然后一个简单的例子，就是比如说我希望我想要买的就是东西，在我能力范围之内的话，我不会再去纠。就是去纠结，就我不会为了就说这个东西比较超出我的范围了，然后我为了经济上面的考虑，我不会去买，而是我，比如说我下馆子，我会优先去学我自己想吃的，而不会说在意它的价格。我定义财富上的自由是。

孙玲(00:19:48): 就有一定的自由度，在选择上面可以给你提供更多的一些空间去，就是没有那么纠结的话，相当于是有空出一些一些空间来去做其他的事情，专注在这个空间必须可能确实就是当你有这么多钱，可能不需要担心。

张文娟(00:19:51): 自由选择对！

孙玲(00:20:13): 我也不知道怎么去描述，可能少点担心，不用忧虑填，不用担心钱是成为钱的一个问题，成为不会担钱成为一个问题。

张文娟(00:20:26): 描述的很好！

孙玲(00:20:27): 还有没有其他的想法，其实现在就是没有一个特别就没有对和错，说你目前的一个理解，目前的一个认知，就是你选择这个对你来说非常重要，其实没有一个说这个就是对或错的，其实就是你现在目前的一个状态。你想要向往的一个状态。

张文娟(00:20:51): 对我就是我想要向往的状态，就是我在深圳买房子，然后可能未来的话。我会去长沙，然后有能力去买房子，作为我的故乡，因为罗小农他是老是西北的，我不可能跟他去老家去他们老家的话我也希望就是未来有一定的。家庭的财务储备就是有一点存款，就是因为我也要微罗涵，就是他后期的一些护理工作，然后如果说我们生了二胎的一些教育方面的一些。教育就是资金的这么一个储备，对，所以我认为钱对我来说就是很重要的东西，就是我现在做的这个事情，包括我就是。

张文娟(00:21:54): 我觉得我接下来我要去做的很多的事情都是为了钱，都是为了生存在努力。

孙玲(00:22:07): 我可以理解，就是去长沙买房，其实也是为家里未来给家庭提供保障，也是给自己一个交代，就是你刚刚有提到说是这是故乡，离家里更近一些，然后不会去西北。

张文娟(00:22:25): 我今年去了长沙两三次了，本来说我们就想着说，如果在深圳考虑买房子的话，就压力很大。

孙玲(00:22:29): 可以多解释一些吗？背后的原因。

张文娟(00:22:47): 但是罗小龙的话，他现在目前的工作，包括我现在做的这个东西，就感觉在深圳它这种环境还是更适合创业一点，所以我们就想着说，这一两年看一下。房价如果有这种合适的话，我们可能也会在深圳买，但以目前我们的这个收入来说的话，暂时我们觉得还是可以的。可能后期我们等年纪大一点了，或者考虑教育的问题的话，我们也会考虑再去长沙买房子，因为长沙的话它的房价。不高，比如说你在深圳买一个老破小，你只是解决目前的这种居住，包括未来就是留一份固定的资产在这边你可以随时变现。但是在长沙的话，我可能未来可能觉得我年纪大一点了，或者怎么样，我还是比较适合那种轻松一点的就是。节奏没有那么快的城市，然后离我们家，现在从长沙到兴化的话其实很近的，现在从长沙到新化的话，一个半小时两个小时开车就到了。

孙玲(00:24:08): 明白我就可以有一些这个状态可能会包括稳定生活定居可能会更加容易的去实现。但是如果在深圳买房的话，好像在。深层在处在一个比较飘奋斗的状态，如果要买的话。

张文娟(00:24:31): 对我们在深圳也看了好几个地方的房子，如果说以我们现在就是比较稳定一点的收入的话，其实我们是可以去。供房贷甚至多交一点首付，但是怎么说，就是你买的很偏远，如果你现在就按目前和深圳的这个房价来说的话，可能你今天买了。然后过个几个月的话，它这个房子的话价格就掉了，那这里面的差价的话，你可能还不如去等一等，让它房价更稳定一点。然后在这段时间的话，我付出的租房成本的话。可能弥补掉未来房价下下降的损失，我们是处在这么一个阶段。

孙玲(00:25:25): 明白，财务上成功的人也包括你可以选择在哪里买房的一个自由。

张文娟(00:25:33): 是我觉得你总结的好好。

孙玲(00:25:47): ok 还有什么补充的吗？

张文娟(00:25:54): 财务上成功的人对我觉得我的经济条件好一点的话，我会有一点空余的力量去帮助我的家庭。帮助我的娘家那边，因为我现在我妈的话就是她没有什么收入，然后基本上的话我每个月会给她1000把块钱的生活费。

张文娟(00:26:19): 然后我弟也是属于那种怎么说，虽然他觉得他是在奋斗的路上，但我觉得有一点那么不靠谱，所以我希望。未来等父母老了，就是我还是在有那么一点能力去帮助他们，让他们晚年的生活能够更好一点点，就是在经济上面能够去。支持一下他们。

张文娟(00:26:50): 的话，如果说我生二胎的话，我可能就是要好好的去培养他，就希望他就看他的能力了，就是多培养一些他的兴趣爱好，把我小时候就我们那一代人。比如说我们家庭资源很匮乏，以前读书的时候读高中的时候你知道了吗？就其实我们从小到大没有什么兴趣爱好，因为没有人去培养这些兴趣爱好，然后我希望我的小孩他只要是愿意去学习。

张文娟(00:27:24): 愿意去发展他的兴趣爱好，我都有能力去支持他的这种学习和爱好，就是我不需要他，再像我一样，就是你刚刚说财务上成功的人，其实为什么说我想做一个财务上成功的人，就是因为我缺钱。我希望我培养出他来了，我希望他像你一样，或者像别人一样，他可以去追求他自己想做的东西，比如说他想要去出国留学，那 ok 我可以在。在经济上面给他一点帮助他想要去，比如说他按照我的思路的话，我希望他去可以做一些对社会上面有贡献的事情，比如说我们家涵，他是属于脑神经方面的问题，那我希望如果按照我的想法的话，我希望他从事一些科研方面的工作就是可以往这方面去培养他。

孙玲(00:28:21): 这在钱在这方面可能会做到给你更多的一些选项，就是给自己的后代有在经济上和精神上都能够提供你的。一些支持就是包括你刚刚提到的培养有钱去支持他去培养他精神上的一些富足和习惯爱好之类的。

张文娟(00:28:45): 对培养他精神上面的富足，你说的很对。

孙玲(00:28:58): ok 我对挺多信息的，你觉得这个全面吗？你能看到我的笔记吗？虽然有可能有些是重复的，但是没关系哈，我们就是就记录下我们听到的。

张文娟(00:29:07): 我看得到。

孙玲(00:29:17): 我们可以先因为我们只有四个 session，我觉得可能一个 session 后面的话就是可能更多的是专注在一些具体的事情上面去看看有哪些更加。这些没有想到过的一些想法，或者是一些我们能够制定出来的一些小计划或者是目标，然后来去做这些事情，可以对齐这个方向对齐你想要成为的人和医院之类的。

孙玲(00:29:52): 我们也可以，今天就是你选择一个就是我们今天我们可以今天这样吧，就是你选择一个人事医院，我们来专注具体的来讨论，虽然我们还有我们就还有半个小时，我觉得应该半个小时可以讨论一些具体的事情。

张文娟(00:30:15): 作为一个我会选择做成功的沟通者。

孙玲(00:30:23): 那我们就可能还是需要，也要我要了解一下你为什么想要成为一个成功的沟通者？

张文娟(00:30:33): 首先我个人生活方面，我觉得因为可能是生活环境的问题，我感觉我现在性格会。比较内向一点没有，原来就是那么胆大的话，就随心所欲的去表达自己。很多事情的话，我会放在心里面，我不会表现出来。其次的话就是我工作上面的一个沟通能力。我的工作经验是有的，我感觉我在表达的，比如说服客户，或者一些沟通的技巧上面。然后我需要去锻炼，这也是为什么我跟你说我要选择去学商务英语，其实我是除了就是商务英语方面专业的一些词汇，我更多的其实是想提升。就是一些表达的逻辑性就是加入一些技巧，而不是简单的就是我会一门语言，然后我对这个行业有点熟悉，然后我就去找客户。我希望通过提升沟通的能力，然后建立客户的信任度，就是让公司的业务量或者销售额。

张文娟(00:32:08): 再往上面走一走，然后就是多做一些欧美国家的一些订单，而不是说一直停留在比价格内卷，做一些东南亚或者印度。让自己很难受的订单。

孙玲(00:32:31): 我大概总结一下，就是你刚刚有提到，在生活方面，你现在比较可能会缺乏这样子的状态，所以这才是你比较向往的可能现在是比较内向。可能在表达的时候也没有去思考怎么去表达，才能把我想要表达的东西表达出来，所以就可能会想到什么什么。有时候也可能是很多事情不会表达出来。放在心里面。

张文娟(00:33:07): 是因为我很长一段时间都很抑郁，就是慢慢就是我的心的话就疯起来了，怎么说，比如说举一个简单的例子就是。我有去参加过社区的心理支持活动，那前几次的时候我都是看别人在聊，我很少就是想要去。表达我自己是一个什么样的状态，然后到慢慢慢的，我才重新去接受接纳，就是我可以跟别人表述我当下的状态。

张文娟(00:33:49): 还有另外一个例子的话，就是我之前有去参加了一个头马俱乐会的活动，其实我感觉到很多也跟我一样的年龄，但是大家身上还能看到那种很强大的那种。

张文娟(00:34:06): 生命力在我身上的话，我觉得就缺少这种生命力，我在表达的时候就发言的时候，也不知道说什么。

张文娟(00:34:19): 也缺少这种自信就是我要对外要去做一件什么事情的时候，我需要付出，就是我原来20几岁的时候那种。去外界沟通的那种勇气，要付出很大的勇气，就比如说我上周的时候去接了一个原来在每年学英语的男同学，他现在是在升职业学校里面做助教。

张文娟(00:34:50): 那其实我跟他去，其实我也是有我的目的，我当时候就想着说很多年没见了我的圈子也很小，我也想去跟不同的人去聊一聊。另外一个目的，就是因为我觉得他可能对机器人方面有一些了解，所以我想跟他打探一下这个行业的一些发展，听一下他的意见，当我发现我做这些事情的时候，其实我付出了好大的努力做了很大的心理建设才走出去。

孙玲(00:35:33): 明白我感觉你跟我分享了这些，我感受到一些能量。当你再去表达你的侧弱的时候，其实你就在表达自己的，虽然可能我们俩是朋友，你可能会比较自如的去把你的这些经历跟我分享，但是我觉得你有完全有能力可以把自己表达出来。

孙玲(00:36:00): 这里刚刚有提到两个事情就是之前可能比较容易的封闭自己，然后处在一个抑郁的阶段，但是我觉得你也走出去了，去观察社区里面的一些心理咨询活动，看别人聊，但是后面你慢慢也能够重新接纳自己可以。去表述自己当下的一个状态。你是有尝试过？

张文娟(00:36:27): 其实我一直断断续续的就是以付费的形式也好，还是一些就是一些社区免费的这种心理建设活动也好，我都有这几年断断续续的参加过。

张文娟(00:36:42): 我最近的话就大概这一两个月的时间，我是以付费的形式找了一个心理咨询师。然后就是每当我感觉我自己情绪不对，或者我自己在生活和工作上面有一些就是自己理不清的时候，然后我就会跟心理咨询师聊一聊 OK 然后我就能找到就是。更多的就是去减少这种焦虑纠结，然后把我的这个部分能够去放大，然后原来的话我感觉我在生活中看不到我自己。

张文娟(00:37:23): 就是我可能更多的，首先第一个就是我现在我们家孩子的这种身体状态里面就陪着他康复，然后陪着他康复以后我就很少时间。能用在我自己身上，要么就是耗在家庭的纠纷里面争吵里面，要么就是现在这种追求。经济安全的里面我很少去发现我自己需要什么样的东西来体现我的价值，我在自我的认识方面。其实有很大时间，我是把它藏起来了，最近差不多通过这几个月的心理咨询，我才慢慢的就把这个自我又拿出来。

张文娟(00:38:15): 这么一个状态？

孙玲(00:38:20): 最近才尝试做一些付费的心理咨询，慢慢把更多的注意力放在这种内向探索和。理解自己，认识自己的身上，然后之前的话，因为很多时间会花在小孩康复和家里面人的一些矛盾，然后再努力的挣钱去建立这种安全感。

孙玲(00:38:57): 所以对你来说，成功的一个沟通者其实也是对自己有一个清晰的认知，对自己想要什么是这个沟通其实可能是也是可以跟自己沟通的一个成功者是吧？

孙玲(00:39:20): 那在工作方面的话，可能你更强，更加想要有语就最客观的一个障碍，可能在语言文字再找字去组成一个清晰的句子去表达。那另外其实也有一些方式和你认为有一些方法和技巧去。

孙玲(00:39:43): 表达你的产品其实就是一个 tell good story 其实很多时候去在工作方面，我觉得确实就是把自己的产品。讲好一个故事，然后可能更多的客户也可以跟更多的客户建立新人，他们也理解你在做什么，更加认可你在做什么，这样也可以拓展到更多更广的地方去。

张文娟(00:40:09): 对的。

孙玲(00:40:12): 大概我知道为什么你想要成为成功的沟通者？但我发现你已经做得很好了，不能给你一个拥抱，已经在做了很多事情，我觉得现在你正在就在这个路上给了你自己很多的一些支持，并且确实也可能生命中也没有其他人可以依靠。我觉得可能只有靠自己去慢慢探索出来，才可能现在最近才意识到，可能需要花更多的时间在自己的身上，我觉得可能也是。也慢慢说明什么，说明我对这个环境也慢慢好起来了，至少是你现在可能在经济上面和你的工作上面可能也没有不需要花非常努力的去拼，然后可能才让你都没有时间去思考一下当下的一些状态。至少我觉得现在状态是稍微比较稳定的，虽然可以做的更好，但是我觉得现在状态也是很不错，就是慢慢的可以花一些时间在自己的身上。

张文娟(00:41:19): 主要是因为鹿晗，他现在我们找了一个阿姨全职带他，然后就是我花在她身上的时间就是会比原来。我带她的时候或者我带着她来上班的时候就少了很多，然后晚上她睡觉的话也是跟阿姨睡。

张文娟(00:41:45): 我可能就是暂时能脱离这种环境就只能这么说，然后就把更多的抓一抓。

张文娟(00:41:58): 就是抓住度放到我自己身上来，然后包括现在罗小农的话，他也意识到自己有一些认知一些就是一些情绪上面的一些问题，他也在。在看心理咨询，所以总的来说就是我们家庭现在这种氛围还是 ok 的就是我。

张文娟(00:42:23): 我原来我感觉我难的时候我真的没有觉得。原来我原来过的每一天其实是很挣扎的，就我跟你谈这些的时候，我会觉得我很心疼我自己真的。

张文娟(00:42:50): 包括我自己的亲人，在这十年中从来没有支持过我就没有给过我任何经济上精神上的支持。就是我感觉这一路就是靠自己坚持，然后扛住慢慢走出来，但是我走出来的时候，其实把这个抓意力抓注意力放到我自己身上来的时候，我觉得是原来我。我有这么多年，有将近长达十年的时间。我原来把原来的自己丢掉了。

孙玲(00:43:37): 没讲。我也感觉到有点惭愧，在实验年里，我也不能给你太多的支持，也没有太多的一些 catch up 让你感受到一些远方的一些朋友的支持。但我也很。

张文娟(00:44:06): 没有你你给了很多帮助，你也提过，就是说，如果有需要，你可以帮助我，然后你说你你我们在一起的时候，你更多的你觉得可能我那个时候觉得就是觉得。

张文娟(00:44:27): 别人看到的都是我觉得我很耀眼，但我那个时候我真的当下原来那个状态我没有这么觉得，反正我一直觉得你看我们去学英语也是你带着我们去深圳大学。报名去学习也是你带着我，你走的时候去美国的时候，我是真的很不舍的就是你离开，我知道。你有你自己的发展的道路。

孙玲(00:45:07): 我还记得你给我做的饭就是在你公司附近 So that. 海带蛋黄的？你做的菜特别好吃。

张文娟(00:45:19): 这些只是觉得我觉得这是。我只是觉得。只是希望以后越来越只能这么说。

孙玲(00:45:41): 我很高兴，我现在有这个空间可以听你跟我分享这些让我看见你的一些挣扎，看见你的。痛苦也看见现在你慢慢的把一些专注力放在自己身上，再找回过去丢失的自己。我还想分享一个概念，我觉得你可能之前听说过，但是稍微有点点不一样。我看看我们能不能找到一些具体的事情，可以来去成为靠近你想要成为的自己，你没有听说过那个 smart。

张文娟(00:46:27): 我听过。

孙玲(00:46:29): smart 那第一个就是 specific。具体的就我们再去要去想象一个目标设置一个目标的时候，这个是一个具体的事情，例如我要去做一个西红柿炒鸡蛋，这个是具体的。Measurable Lmea. Is you are. A B 就可衡量的，我这里说的是有一个面，我觉得是我觉得比较重要的。那 a 就是可实现的。然后不是可实现的，二就是相关的就是 relative。跟人事意愿是挂钩的。然后 T 就是 can base 稍微有点点都是一样哈，就是一些，如果我们再去给自己设置一个目标的话，就是可能是一些具体。的事情可以衡量的，可以实现的，跟人是医院挂钩的有一个 deadline，有一个时间期限的，大概就是这样子，我们也不一定要去说成为一个成功的沟通者，我可能要去设置这个目标，我觉得可能也没那么清晰，那么容易的找到想分享这个。

孙玲(00:48:12): 概念我也想再把这个概念解释得更加清楚一些。我想举一个例子就是说，但是我自己哈，我自己，那我的一个，其中的人生意愿，就是我也想成为一个。我有一个人是医院，成为一个美的创作者。那我理解的美的创作，也可以是写一篇文章，写文章去建立连接，可能都是一个创作者或者是罪犯，我觉得都是一个创作者，那我能设置一个什么目标，就是可能在10月底。发布十篇公众号文章，那看好那个公众号文章就是一个具体的衡量，就是我要发十篇，然后是 time base 的话就是10月底那有个人生意愿挂钩了，因为我理解就是去创作一些文字上的东西，我觉得也是一个创作者。

孙玲(00:49:21): 可以实现吗？我觉得如果一个月发个我这个是之前设置的目标的话其实我在三个月内发视频就能实现，那我觉得是可以实现的，就差不多是这个例子吧。那我们现在再回到你的身上就是假设我想要更多的看见自己更多跟自己是我觉得在生，我觉得我刚刚听听这么说话，其实我可能。你对内向的探索，对自我的认知，以及在家庭上跟身边的人重要的人能够去做到表达自己。在对外表达自己的时候，是一个自信的是有生命力的状态，就是你能想到一些什么样子的想法，或者是你刚刚听到这个概念的时候，有哪些想法在你的脑袋里面有出现。我理解的对你成为一个成功的沟通者，也是想要在跟自己沟通或者对外沟通的时候是。

孙玲(00:50:36): 充满能量的自信的，可以把自己想要表达的东西表达出来的一个状态。

张文娟(00:50:53): 我感觉我需要时间要总结一下。

孙玲(00:50:57): 没关系，就是任何想法，你现在目前的一个想法，能想到一些东西其实都可以，就有表达，就是不要有压力，就是感觉我一定得要设置出一个找到一个什么样子的，就是可以衡量的，具体的两个人声音乐挂钩，这样子去设置出来。我觉得可能也没有那么容易去找到，我觉得可能成为一个身体强健的人，我觉得是确实是会相对来说容易一些，就是完了我可能在什么两三个月之内我可能去。做到了什么某某个什么事情可能更加容易找到一些。那我们可以再了解一下，就是为为什么想要去参加头脑俱乐部？

张文娟(00:51:48): 我主要是也是抱着那种走出去的心态，就是我之前跟我的心理咨询师有说过我的状态，我也跟他表达了，就是我想要去再学习一下英语的这个想法，然后他跟我说的。就比如说，他说人际拓展自己的社交圈的时候，他就可以去参加一些类似的兴趣活动，这样子的话，你就既能比如说了解到不同的行业，认识到不同的人，你也。

张文娟(00:52:32): 能被他们去感染，做出一些改变。我是抱着心态去的。

孙玲(00:52:38): 但你确实参加过一次之后，我看到你刚刚的表达，就是说你有能感受到他人身上的这种自信和生命力，你是有被感染到吗？

张文娟(00:52:56): 有被感染到我的这种动力是非常不足的，就是我没有坚持下去，就是那一段时间的话，我可能觉得我要一定要去这么一件事情，可能过一段时间的话，我又觉得。

张文娟(00:53:13): 就是只要我的心气儿一下去了，就是我什么都不想做了，就陷入了这种抑郁里面就是没有任何的动力走出去也没有任何的，就比如说可能我今天早上起来。

张文娟(00:53:28): 我刚好穿好衣服，然后还没吃完早饭就是我就光起床这件事情我就觉得用尽了我很大的努力，我就又想躺下来休息。

张文娟(00:53:51): 可能这个动力还是不足，要么就是我的心情其实有一些我的状态也好，还是说我的底层内心的这么一种情绪。就是受它的影响，也有可能是外部没有给到我这些动力，就像我跟我那个咨询师说的，我也跟他说过赚钱很重要，但是为什么我说我做了这么多年了，一直是得过且过的，其实就是因为。你说的没有这个 smart 的具体的目标，然后一个具体的驱动力去驱使我一定要成为一个。就比如说一个财务上成功的人，或者成功的沟通者，因为我感觉我看不到希望是我没有。

张文娟(00:54:50): 就是没有一个我为之奋斗的这么一个动力，就比如说我如果小孩子健康，我可能会觉得我要赚更多的钱给他创造更多的。

张文娟(00:55:05): 机会让我们这家庭怎么样，但是你一想到后代其实都这样，然后你又被身边这么很多的事情，杂事情去缠绕的时候，你慢慢的这个心气儿就在一天一天的被消磨掉了，就没有了。

孙玲(00:55:21): 那我们可以换一个思路，我们也不一定要想那么远，我对希望改的尽力，确实也要花时间或者是可能有了更多的清晰度，然后才可能更加清楚的意识到，这真的是我就是想要去做的事情。

孙玲(00:55:39): 我在想，有没有一些可以分解下来的一些小事情，你可以去做这个又能对齐你想向往的一个状态，就是不用很大，我们就可能。

孙玲(00:55:53): 一些小事情。你觉得没有那么困难？

张文娟(00:55:55): 对我就写了一些，就我今天就你跟我说有这个 session 的时候，我大概写了一下，就是我现在。能去做的，坚持下去做，就是希望他有一些小的积累，然后慢慢他能让我把这种状态能够慢慢。

张文娟(00:56:17): 纯拾起来的一些小小的改变，比如说我现在每天会睡前的话，会阅读书籍，就读书，看书。然后就是你上次跟我说的英语的 AI 陪练，其实过去的这一周我也有在坚持，然后的话就是 AI 陪练以后就是我也会在通过。我把它敲打到电脑上面整理成一些文稿来加深印象，并且我觉得你说的 ai 的这个陪练，其实它是有更有针对性，针对我这个行业的，就除去就是跟人的互动这一个外，其实我觉得 ai。

张文娟(00:57:08): 可能真的更适合我，还有一个就是运动，就是因为我原来我最胖的时候就是不是这种状态，我原来最胖的时候是有70公斤。

张文娟(00:57:21): 然后我现在减肥，也不是说减肥吧，因为我要生二胎，然后医生是建议我把体重控制在一个比较好的。范围内我现在的话是63公斤这个样子，我也已经减了十几斤下来。我现在每天就是跑步加快走，我一般在跑步机上面会运动到40到50分钟，这个是我过去一段时间一直有在坚持的。

孙玲(00:57:56): 挺好，我觉得你就在有在做这些事情，靠对企业，那我其实你这些都是一些小习惯哈，其实我觉得这些是一些你的积累，但是目标其实是一个。有结带一点点结果的就是如果我去思考，作为你的一个能强调什么，就是你现在有 AI 频率在提升你的英语的话，那接下来如果有没有机会在头脑俱乐部上面去？发表一个演讲，我觉得可能这就是一个目标，那我如果在明年几月份我去给我 give a speech，我觉得可能就是一个可以具体的，然后是有。

张文娟(00:58:38): 你说的很好，我把它写下来，就是比如说我现在学习商务英语，那我其实要以目标为驱动，树立一个目标，然后以达到这个目标。为动力去做这个事情。

孙玲(00:58:54): 对。

张文娟(00:58:58): 比如在头马或者一个 O，我最近还发现了一个 O 的活动。然后。

孙玲(00:59:10): 就无论以怎样的形式就是一个输出，我觉得因为这个陪练是一个输入在积累在锻炼，那你有一个这样的空间，如果让你去。在其他人面前表达，我觉得就是一个好的反馈，至少是1个反馈，就这个 milestone 一个点。

张文娟(00:59:34): 对还有包括我在我跟客人的沟通方面，我也有一些。

张文娟(00:59:44): 一些专业度上面的一些改变，对我也就是学习了商务英语以后，就是因为我以 AI 陪练的方式，我发现它的逻辑性，它的表达，然后都让我现在过去一周的这个时间，在回答客户联系客户的一些。策略上面包括一些专业用语上面都做了一些小小的改变，并且到目前为止的话，我发现这个效果非常的不错，我也已经收到了一些正向的反馈。

孙玲(01:00:21): 太好了。那你刚刚设置的目标是什么，可以再跟我重复一下吗？

张文娟(01:00:28): 你说的在工作上面的话，我可能比如说提升客户的成交率。你说的在日常的，如果作为一个输出为目标的话，我希望能在 allis 或者头马上面能用去全英文的就是这么一种模式去做一个输出，就你提的很好，就是我现在目前在做的这个东西。我确实有在做，没有一个可衡量的目标，我需要以目标为导向，我觉得你说的非常好。

孙玲(01:01:10): 还有一点就是我觉得你要给自己一些时间，一个 deadline 是在什么时间之前，我觉得是一个合适的，你要积累去输入就是。要多久给自己多少时间去完成目标，实现目标链接是一个合理的可以实现的，你觉得？

张文娟(01:01:44): 所以我现在因为我的 AI 的陪练，其实我也才尝试了一周，虽然确实我在商务上面有了一点小小的改变。

张文娟(01:02:00): 我不知道在头马上面，如果我要给出一个眼角全英文的眼角，我需要多长时间，我可能要再去衡量一下。在这给我多一到两周的时间，然后有了可以衡量或者去预知的这么一个经验以后。

张文娟(01:02:27): 我才能设置目标。

孙玲(01:02:35): 其实这个是又是另外一个小的目标，怎么说，你看到我写了吗？就是也是就是在接一下一到两周之后你去付出一个行动，就是说我去研究我需要多久在图马上发表演讲，那这个可能又包括因为这个发表 speech 他们是怎样子的一个流程。然后你要跟他们去请教，我是作为一个 guest 能不能发表演讲，或者是你要去需要成为 member 吗？这个过程难不难之类的，我觉得可能又是另外一个小目标就是分解下来，那我这。那在一到两周之内，接下来11天一周两周内去发现这个事情，我觉得也是一个在对齐你成为沟通者的一个小事情。不一定很大，那我就一步步来。

孙玲(01:03:48): 我可以理解对吗？这个或者是你符合你目前的一些想法吗？

张文娟(01:03:55): 我需要现在找到输出的目标，然后去思考多久能实现它。

孙玲(01:04:05): 或者在这个也不是一个单独阅读，可能也只是一个选择，其实有挺多可能，如果你一去发一去研究，一去发现的话，其实能找到一些输出的空间。对是可能在我觉得这个也能结合，也能提升你工作方面的沟通能力，如果你再用把你的这种学习过程整理下来，去有一个输出。其实也不仅仅是对你的工作上的这种积累去做一个总结，这种商务英语的一个共同方式，一个总结，然后并且也是能帮助到其他人。如果你有你把这种我通过怎样的一个方式，我觉得这个是又是一个很好的故事，你再讲一个故事，然后再讲关于你自己的故事，那你通过什么东西，做了多长时间，我做到了这个状态，那现在就是我这样水平，我有能力，有勇气站在这里。去表达自己已经是非常大的一个突破了，我就能想象那样子的一个状态，你是发光的。

张文娟(01:05:16): 对稍等一下，我写一下。

孙玲(01:05:42): 还有刚刚你提到在坚持一个小事情睡前看书，我觉得这个也是输入在跟自己内向探索的一种很不错的方式，我觉得还有就可以去把它。你可以去给他设置一个目标就是交给你自己来去想你看看接下来就是有哪些方式，我就可以把你自己的一些阅读一些输入，可以整理成一个 smart 目标，然后来去。对起自己的意愿。不用很大，可能一些小的你把它分解下来的一些小目标，你自己没有觉得有压力是还是你让你比较有动力去实现的。

张文娟(01:06:34): 我原来的话就是看心理学方面的一些书籍，比如说拥抱你内心的小孩，非暴力沟通，还有你当事鸟飞向你的山，这种我建议的话，大概就是还有是心理学方面的书籍，我已经完成的，然后现在我看到那个时间规划的。前段时间我还看了一本底层逻辑的也都看完了，我现在看的就是你上次出国以后给我的那个叫跟时间做朋友吧，还是这本书吧，书名我具体忘记了。

孙玲(01:07:10): 那李霄来的。

张文娟(01:07:13): 我现在看这本书就是我具体的目标，我确实是没有，我真的是没有，我就是看到这本书看完了。我觉得我发一下另外一本书，我觉得这本书也不错，我就会去读，我就是这么一个状态。

孙玲(01:07:36): 可以再多的思考就是其实确实，如果你能够确实享受阅读，也不用思考太多，没有带着那种功利性的去看去享受阅读，我觉得也很不错，但如果你想要就是让自己有一些更多的一些清晰。

孙玲(01:07:56): 对某一个主题，对当下你的一个困境，能够从书里面获得一些他人对这个话题，对困境是怎么看的，那我的目前的状态是这样子的，我正在思考的是这样子的一个问题，那他书里面是这样子说的。那我是这样想的，然后我看完之后带给我的一些什么感受，就如果能够去这样子花点时间去整理的话，我就也会给你带来一些清晰度，无论这个整理，你不用发表到其他地方去就是。花些时间跟自己相处，跟自己的11些想法相处，也是在跟自己沟通。

张文娟(01:08:35): 对我有做这一步工作这一步，然后就是我之前我看书看心理学方面的一些书的时候，我每看完一本。我都会写一写自己的心得，就是在电脑上面整理出来资料，就是我从这个书中的得到的一些感悟。然后，我也有计划就是还是这样子去做，因为当时候我选择去开心理学的话，其实更多的是向内求解决我自己内心的一些问题。

张文娟(01:09:12): 就我就是去看了心理学，然后后面就是我去看底层逻辑的时候，我就是我希望我会跟一些社会的基本的一些。

张文娟(01:09:23): 底层的一些架构，一些思想有一个大概理解，我就去看了一些，我就去找了底层逻辑来看，然后现在，因为我前段时间我的那个心理咨询师，他就是说他说也是跟你说的一样，他希望我就是。在时间的把握上面能让这个时间的颗粒度更细一点，就是更好的去规划自己就是一天要做什么，以一个目标为导向的去做这么一个事情，所以我就说我就学一些。

张文娟(01:09:56): 关于怎么样合理利用时间一些规划的书籍来看，其实我是有往这个就是你刚才说的就是有针对性的，就是去帮我挑选一些能解决我日常的一些遇到的一些疑惑，并且就是看完以后。我会复盘这本书里面得到的一些小小的感悟，并且用写下来用电脑上面整理成文档，其实我确实是也有做这么一部事情就是从心理学那几本书以后我。我就从底层逻辑这里开始，我就没有这样子去坚持了。

孙玲(01:10:39): 那我能想到你没坚持的话，其实也可以给自己设置一个小目标，那我看完这本书或者是在9月份在10月底之前看完写一篇，就是把这个文稿敲到店里电脑上，其实这个事情就。就可以让它稍微的不用有难度就是几个字之类的。我觉得这个也算是一个一个目标，那你有目标的话，那你就会去稍微的在看书的时候会有这个意识了，那我如果要把这个东西写出来，那我肯定得要看进去？就会有这样子的一个倒逼，有一个会逼你去稍微花点意识在正在做的事情，我在看书，那我在看什么之类的一个意识。撇到你自己。

张文娟(01:11:37): 对是我看一下我其实我原来有写了一些。我看一下这是你当是？

孙玲(01:11:54): 我也看过这本书。

张文娟(01:11:58): 你也看他这么说？

孙玲(01:12:00): 有很多人说我跟女主稍微有点像类似的经历。

张文娟(01:12:05): 对我觉得你说的你你蛮像就是里面的主人，女主人的觉得经历。有一些相似的地方。

孙玲(01:12:22): 你可以回头发给我，那我们今天就差不多先聊到这了。

张文娟(01:12:29): 好。

孙玲(01:12:29): 我们可以稍微总结一下，我们今天就有聊了两你目前对你来说非常重要的一个两个人是意愿，就是关于财务上成功的你为什么会觉得你想要成为财务上成功的人，背后的一些原因以及成功的沟通者？

孙玲(01:12:46): 我有成功的时候，你我觉得你现在你还蛮有清晰自己的一些想法的说可能在目标设置方面可能没有那么清晰，只是我觉得又是要学会去分解，我看看当下哪些。近期我能分解成一个小目标，我让我朝这个小目标去做点什么事情，对我看刚刚你说的两个小目标，我觉得都很好，我都很期待，就是看看你之后就是完成我做到了这样子的一个一个一些状态，尤其是在一些输出空间。去发表演讲，我觉得这是很需要勇气的，你能够有勇气设置这个目标也是在跟自己。给自己一些信念，然后去坚持，我就会带着这样子的目标去练习，去坚持的话，我觉得会有会，无论是怎样，我觉得这个过程只要你去坚持了，我觉得都会有一些收获。我觉得在这种循序渐进的，慢慢的可能你的客户也会感受到，就是在陪练的时候，在提升自己的时候。

孙玲(01:14:03): 太好了。大概就是我今天做的一些笔记，我这个文档可以之后四次完了之后我再发给你。

张文娟(01:14:12): 然后很感谢你，因为我觉得每次跟你沟通我都能得到不一样的收获，并且你能看到我就是其实我这些混乱的后面就是你你能看出来就是。我缺少的东西是什么，你能给我一些提示，就是给我设定一些让我自己意识到我需要从哪些方面去做一些改进，就是你你你说的今天我觉得收获很好的就是你说我缺少的可能就是我现在能看到我自己，当然我现在缺少的就是以目标为导向去分解目标，实现目标。

张文娟(01:14:55): 表这一段谢谢，然后你上次介绍的这个 AI 的工具，我觉得非常 nice，我觉得比我之前跟你说的就是8000块钱，就我住附近，然后去他们那个机构里面。

孙玲(01:14:56): 太好了。

张文娟(01:15:14): 真的好太多了，因为老师讲的都很中式，然后他们的 level 可能也比较低，真的确实不适合我参加了一下他们的训练课程。

张文娟(01:15:26): 就怎么说，完全不是我的 level 非常好，谢谢，就每次我也会主动，就是我跟我的心理咨询师一样的，他给我上一次咨询，他跟我说我要去做一些什么改变，其实下一次的时候，我就比如说这段时间我也会主动的跟你去。

张文娟(01:15:49): 去反馈就说，你你说了这些以后，然后完了我在我的生活中做出一些改变的时候，我得到了一些什么收获，我会主动跟你沟通。我希望我们直接你说的这个 session 四个 session 也好几个 session 也好，我都希望我们就是你输入，然后我输出，然后你再给我输入，我们是一个比较良性的循环，我觉得这样子才会有效果。

孙玲(01:16:17): 也都是一个引导过程，我觉得最后还是得要慢慢的，我觉得你自己会给自己找到很多的引导的方向。

张文娟(01:16:29): 但是至少你给我提供了这些思路。

孙玲(01:16:32): 我也很高兴，我非常很感激你把你的策略分享给我，作为感觉今天有听到。

张文娟(01:16:41): 我脆弱。我不希望我脆弱，我希望我像你一样就是心很强大。

孙玲(01:16:46): 没有脆弱是很有力量的脆弱，说明你在思考，说明你在内向探索是非常有力量的，我觉得不用害怕分享也不用害怕，就是脆弱，我觉得都是人，作为人我觉得都有脆弱的时候都有不完美的时。不也不会，我觉得都是健康的，这是一个健康的一个正向的一些东西，对于我来说，我对于外来说就是作为你的朋友，我可以听到你跟我分享这些，我有感受到我有被你信任，我有感受到我们之间连接会越来越强，所以我会是给我市带来一些正向的能量。

孙玲(01:17:27): China. 对好 You know. 没有，我就可能说多了，可能也是废话，你知道吗？所以的话就控制尽量控制在一个小时多一些，然后你也能感受到，就是我也在认真的做我的事情，认真在专注我们的对话。

张文娟(01:17:32): 谢谢我就不耽误你时间了，因为我知道你每天时间排的都很紧的。

张文娟(01:17:53): 我知道，然后你说就是四个 session 以后，然后我就觉得这个费用就是我是现在要给你还是说。

张文娟(01:18:06): 我们结束整个过程以后我再给你的。

孙玲(01:18:10): 结束之后再给我们之后再决定不着急拜拜。