### 问：
你好，小姐姐，我有4年java经验，本科学历，

1.我看到过去还需要英语考试，考不过还要上课，part-time esl，这是必须要上的吗？这是同步进行的，还是先上完了才能参加计算机培训，需要多好的英语才能不用上课补习，这个英语课程需要上多久呢？以及多少钱？学到什么程度才能通过。

2.到了爱荷华州，是马上付钱的嘛，我看到他们明年8月又要涨价，只要8月之前到了，就是按照8月之前的收费吗。

### 回答：
第一个问题：Part-time ESL 如果没有过好像是建议上，强不强制我不太清确定。不过无论以何种方式，英语好很重要，无论是为了上课还是以后找工作。 ESL好像是同时进行的，但好像也可以先上，这个你可以跟学校咨询清楚， 你问的所有的问题，我都不能给你一个明确的答案，这些都是跟个人走的。 抱歉，关于多少钱我也不知道。

第二个问题：到校后，开始支付第一笔费用，这笔费用好像是覆盖在校期间的课程费用、宿舍以及食堂。 关于涨价相关我就更加不清楚了。

这些问题你可以直接问学校的，他们给的信息会更加全面，我只是是曾经的学生，又不在那里工作。
- - -
### 问：

玲姐，我又来咨询你了。我原本是很坚定考研的决心的。我想象了一下以后的生活，我很希望自己有一份事业。突然想起来自己20岁的时候也有这种想法。只是没有职业规划，没有方向一直迷茫。它不是消失了，只是隐藏在我的内心。所以我就想明年去北京开始认真打拼自己的事业，放弃考研或者以后考研。起初我想考研的决心很强烈，是因为第一我想弥补学习上的遗憾，第二我觉得专科确实很受限制，我想提高学历。第三是我确实想挑战自己，挑战考研的过程以及读研的学习及任务。但是最近开始计划未来我发现，我内心最渴望的是一份事业。我的最终目标还是更好的工作。

但是学历肯定是要提升的，玲姐你对比怎么看呢？玲姐如果是你你会怎么做呢？

### 答：

我觉得你的想法非常清晰呢！

我觉得成年之后拥有一份工作或者事业是必须的，这是走向独立的基础，也是立足的基础。

工作的定义可能和事业有点不一样，对我来说，找到一份事业或者我喜欢的事业是一个很难的事情，可遇而不可求，然而，找到一份养活自己的工作是不难的。我的价值观告诉我，成年之后，进入社会之后，任何事情只能靠自己，独立起来是非常有必要的，同时我也有底气、自由和空间去争取我想要的。 先立足然后考虑边工作边考研也是其中的一种可能性，在工作中积累到的经验也很宝贵。哪里都是学习的环境，除了学校，社会也是一所大学，职场也是。

### 追问
谢谢孙玲姐姐，其实在跟你对话的过程中也是梳理自己想法的一个过程，让我更加清楚自己的答案。其实我有一个性格的缺点，我太在意别人的想法。可能也跟从小到大我总是将自己的事情，自己的想法放在第二位有关。就像之前我计划去外地工作，但是我爸说为什么要去外地，去了也挣不了钱，有疫情还要去外地。表面上我没有受影响，但是心里我也会动摇，会在意他的想法。我之前真的很着急去工作，去寻找自己。我之前的脑子里26岁好像属于我自己的青春就结束了。我觉得属于自己的时间没有多少了。因为我知道过两年可能家里人就会让我结婚。我很着急考研的原因也是害怕过两年考研，听到我爸说你在上两三年出来都多大了。我明白一切都要由自己做决定。但是我总是在乎其他人的意见，甚至会有点影响自己。我好像真的有点太过在意身边人的想法，姐姐你对比怎么看呢

我之前做英语助教时和外教关系还不错，我也向他讲了你的故事，他觉得你很厉害。最近我们聊天，他离开中国到了美国。有一些困惑，所以我帮他问一下他可以加你的微信吗交流一下吗？他是加纳人，在中国待了五年，名字是Rudolph.我感觉人还可以，我向他推荐了孙玲姐的公众号和演讲视频。公众号上有玲姐的微信，但是我想还是先帮他问一下是否可以加你的微信呢？对了，他目前在纽黑文大学读计算机专业。

### 回答：

关于在乎别人的想法，尤其是身边很重要的人，这都很正常的呢。 我觉得还是要多鼓励自己遵从自己的内心的想法，尽量多去积累，多阅读，慢慢去形成支撑自己的价值观。

加微信就算了吧，我也不在纽约了，我现在更加喜欢线下面对面交流，加了我也不知道会去聊什么。
- - -

### 问：22岁，失业，想改变现状

孙玲姐姐，你好。我先简单自我介绍一下。坐标山西省一个小县城，今年22岁，女。学历专科，网络教育本科明年毕业。去年六月专科毕业，毕业后一直在家里工作，目前失业状态。专科读的是药品经营与管理专业，但关于药品的知识很少，侧重销售。毕业后也很迷茫，不知道自己做什么，从事过英语助教，文员的工作。现在失业，找不到方向。我想改变自己的现状，但不知从何下手。希望孙玲姐姐可以站在自己的角度来帮我提一些意见。非常感谢你？

### 回答

所以你的现状是22岁，去年大学毕业后有一份工作，是在家工作（我不知道你做的是一份什么样的工作），后来失业了，感到自己大学里的学习到的知识很浅，我不太确定你对你的专业知识是缺乏不自信还是缺乏热情。

如果不是缺乏热情，那更好处理一些，自己可以多花时间网上学习，跟身边同行的人多去聊聊，ta们的工作环境中需要用哪些技能，然后开始慢慢去积累自己缺少的东西。

如果对专业缺乏热情，想改变赛道。那看你想转到什么样的赛道，可以尝试构想未来的自己，未来已经拥有这份工作或者已有的改变的自己，那是一个怎样的画面（你在哪里，做着什么事情，身边的圈子是什么样的？会有什么样的眼界和价值观等等）再分析下现在的自己离那个自己还有多少距离，缺少什么，然后一点点去努力呗。

我知道这些听起来都挺空的，你现在所处的阶段应该非常正常，我看得出现阶段的你不想要什么，这就是一个好的开始呢，遇到不一样的事情，都可以多多去尝试，无论何种尝试，都将是你的收获。

请相信积累的力量，有时会超出你的想象。

请更加去相信过程，结果好那就更好，结果不好过程已是一种收获。

**----------追问----------**

毕业的时候舍友他们都留在了天津，我在天津上的专科。我选择回家里，我刚开始并没有意识到有什么差别。但是在家里工作后我发现，尽管现在年轻人结婚普遍晚一点，但是在我家这里好像你毕业了就要结婚生子。尤其是女生，我领居家的姐姐26岁没有结婚他爸说她是大龄剩女。我身边的人每次都问我你有男朋友吗，并且不断有人给我介绍男朋友。很多人还是认为女生就要赶紧嫁出去。每次我爸去参加朋友家孩子的婚礼，就会告诉我我也快结婚了这类的话。每当我看到女生结婚后很累，家务活，孩子还要工作。有一次我问我姑姑，为什么这些事情全是女生做，我姑姑说现在都是这啊。很多人都认为女生理所应当做这些事情。其次是工作，有一些工作写的大专。但是当我和一个高中学历的结婚的30+姐姐一起去面试的时候，公司更倾向于要30+的姐姐(没有说这个30+的姐姐不好的意思)。我和另一位找工作的朋友说这件事情，她说就是这样的。因为家里的工作大部分都是谁都可以做的，并且30+的人还要养家糊口，她们比我们更努力抓紧这份工作。我知道家里的工资低，我之前每个月2000多。今年找工作发现大部分都是2000，并且有的一个月都不休息。我在想环境对人影响真的很大吗？

今年一直想改变自己，所以决定明年在职考研。但是我又想改变身边的环境，想明年到北京工作。没有在大城市工作过，我在想在北京工作会不会压力之大，时间不足，考研学习的时间变少。如果不去北京，就要在家里边工作边考研。但是一想到身边的人和工作的环境就想离开。所以比较纠结。玲姐之前在深圳是边工作边学习，所以想问玲姐有什么建议呢？

**----------回答追问----------**

针对问题环境对人影响真的很大吗这个问题，我想是的吧，但看个别人，一般我觉得环境确实对需要找工作的人的影响蛮大的。 但我也解释不太清楚为什么影响那么大。如果从我个人角度来看，去大城市的好处就是，我努力付出会有回报和收获，即使我不知道想要什么和去哪里，但相对来说会在大城市里我会更加积极地去过好眼前，尝试找到自己不喜欢的之类的，然后去做点改变。大城市圈子更加多元一些。 如果你想往自己想发展的方向走更远一点，肯定一路上会遇到比你更加优秀的人，ta们会给你压力和动力。

  

在大城市工作就没有时间考研我也不知道应该怎么给你建议。时间是最公平的，每个人的时间都一样，很多时候，我们会将做不到的事情归责于时间，其实不然，大部分时候我们不去做这个事情，不是没有时间，而就是你不想去做而已。

---

### 问：加微信
孙玲小姐姐，我是深大自考学弟，叫我发发哈，距离上次我们简短的聊天过去3年多啦，你应该不记得我啦，我这边也和你一样进入了一家理想的企业！完成了一个阶段的小目标，可以加一下你微信吗？[惊喜]期待未来可以有更多的交流～

### 回答：
发发你好呀，恭喜你进入一家理想的企业！

不好意思哦，可以先麻烦你用知乎跟我联系吗？知乎我也经常看的，并且我个人微信号几乎也不太发朋友圈。

谢谢理解！