## 王小猴(来自微信): 
>我现在遇到一些个人发展问题，想问你一下。我的基本情况是：35岁，女，定居上海，一女儿6岁，工作12年，之前一直是大外企里做合规调查相关工作，英语没问题，智力中上。我老公是IT男，公司总部在湾区，他也去出差过的水平。
>
现在我也想开始学代码，做码农。目标是，想和他一起去美国，以码农身份留下来。我昨晚刚刚开始，学到python的字典那里。我不知道我这个目标和路径，可行吗？
>
>我不求在IT上有多大建树，毕竟半路出家，你觉得努力下去，能在美国找个10万的码农工作吗？我应该如何设置阶段性小目标呢？谢谢亲爱的玲！

回答：
在美国好像有一些比较有针对性的训练营，例如精进算法和编程基础之类的，国内应该也有，我不太清楚现在的面试结构和内容，好像大体上没有太多变化，一般就是要会刷题，还有能够用一些技术栈做点小项目提升编程思维和解决问题的能力那肯定会更有帮助。如果算法面试没问题的话，找到工作不难的。
- - - 
## blues yang(来自微信)：
> 文科生现在转编程还合适吗？
## 我的回答
一些具体的建议：
首先，要对自己进行深入的了解。你是否真的喜欢编程？你是否有足够的毅力和耐心？如果你的回答是肯定的，那么就可以继续下一步的准备。
其次，要制定一个合理的学习计划。根据自己的基础和学习能力，制定一个循序渐进的学习计划。
第三，要找到合适的学习方式。你可以通过自学、报班或参加培训等方式进行学习。
第四，要多动手练习。编程是一门实践性很强的课程，只有多动手练习，才能真正掌握编程技能。
第五，要与他人交流。与其他程序员交流，可以帮助你快速提升自己的编程水平。
## 再问
首先谢谢您的认真回复，
1.我不确定是否喜欢编程，但是我能确定的是我不喜欢重复枯燥的事情，例如填表，而这些工作可以通过编程来交给机器完成。其次我的毅力和耐心是条件性的，当学习计划是的确有效的时候，所以我可能需要多了解和收集文科转编程的相关经验和学习计划以作借鉴，目前我是从小红书和豆瓣上看文转编程，您还有其他推荐的平台吗？
2.学习计划的话我目前是跟着circle cat这个平台自学，学下来感觉python比较规整清晰一些，Java从格式上来说规整度没有那么高所以我觉得要稍微难一些。我目前的需求是不想把学习计划拉的太长，希望能尽快投入到相关的实践工作中。
3.学习方式这方面的话，市面上也有一些培训班，我目前的担心是这些培训班脱离实际，不能有真正水平的提升，所以想问问您有经过实践检验的推荐吗？
我了解到美国有公益的Boot Camp，请问国内您知道有类似靠谱的地方吗？
4.动手练习方面，在circle cat平台上，学习和实践编程是紧密结合在一起的，简单的编程目前已经做到啦，只不过还不熟练，我个人的动手能力还算可以，我也会坚持下去的，谢谢您这方面的指点。
5.交流是我目前较大的欠缺板块，我的朋友都是文科的，请问您推荐在哪个平台可以更好的和程序员交流呢？
## 我的回复
第一点，可以试试看一亩三分地上的一些帖子，我关注不多呢
第二点，我觉得你的方法跟我想的差不多呢，我也是更加倾向不去想那么远，现在能看多远，那我就尽量去专注眼下我可以去做的。
第三点，市面上的培训班，我之前上的班感觉还可以，针对性挺强的，但现在市面上的需要靠你自己去了解和判断哦。在美国，我之前有个在纽约的室友有上algoexpert提供的培训课程，后来有成功转码，你去搜搜看这个机构是否存在，或者你直接谷歌美国的一些camp之类的信息。
第四点，嗯，实践很重要！
第五点，如果你想要跟其他行业人交流，其中一个方法就是要去参加一些活动，什么开发者大会啊，还有其他类型的活动都有点点帮助的，就是要去社交，交新朋友，其他人都无法帮你。 
- - - 
## 吕航RL(微信关注者)
>亲爱的孙玲，你好！我在住在北京的一位艺术系老师，目前我正在做艺术科技方面的创作，总是会涉及到编程方面的知识，我的知识背景基本都是来自文科，从无到有的学习编程您觉得得怎么开始呢，学python可以吗？烦请拨冗指教，感谢!

回答：
从无到有的学习编程，首先要建立起对编程的概念和框架。

编程是一门逻辑性很强的学科，需要从基础的概念开始学习，包括变量、数据类型、运算符、流程控制、函数、类等。可以通过阅读编程书籍、参加线上或线下培训课程等方式来学习这些基础知识。

在选择编程语言方面，Python是一个非常不错的选择。Python是一门通用的编程语言，语法简单易学，适合初学者学习。Python在艺术科技领域也有广泛的应用，应该可以通过Python 来实现各种艺术创作想法。



